---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dejstvuyushhie-licza/vaal/malhion/","dgPassFrontmatter":true}
---


В городе тайно обитает эльф Малхион (Н, архимаг, с клинком удачи (без зарядов исполнения желаний), но которым он сможет угрожать) - межпланарный антиквар, который когда-то давно использовал Исполнение желаний, чтобы стать самым могущественным торговцем и тем самым попал в межпланарные антиквары. Он живет в конгломерате королевских банков в комнате, созданной заклинанием Приватный Кабинет (подобно Кабинету Мордекайнена) с помощью ячейки 7-го уровня на постоянной основе. 
Под этой комнатой есть секретная ниша, встав в которую можно телепортироваться в Исчезающую лавку (см. Грейвфорт). 
Малхион очень редко принимает гостей и торгует только с особыми клиентами, кто знаком ему лично или известного человека, кто может предложить для обмена магический предмет, не хуже легендарного. 
Малхион также является Хранителем Кризиса, поскольку он знает, где примерно находится клинок удачи в этой параллельной реальности (в котором есть 1d4-1 зарядов Исполнения желаний) - где-то в ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ (КИРИЛЛ ПРИДУМАЙ) (к сожалению, точное место Клинка Удачи меняется).
Малхион знает, что подобная сила (как у Клинка Удачи) не единственная - есть и некий Компас, который обладает похожими свойствами, но его существование полностью легендарно.
Хранители Кризиса - это экстроординарные сущности, находящиеся в разных таймлайнах, которые знают о существовании концентрированной магии божества (Исполнения желаний), заключенной в материальном объекте (поскольку сумели обнаружить его, использовать и при этом выжить). Это наименование им дал бог Парадокс, который имеет возможность заглядывать за границу параллельных миров (в Вихрь Пустоты). Он охотится на Хранителей Кризиса и в то же время помогает им выжить, поскольку от них во многом зависит судьба мира.

Малхион принимает только Тэхеоны (Превратные монеты), которые расходятся по 10 тыс зм за штуку. Он может обменять предмет на тэхеоны в соответствии с его ценой.

Он продаёт:
Рецепт сферы связи (рецепт легендарный) - 50 000 зм (5 тэхеон) [-]
Рецепт зелья размеров великана (легендарный) - 150 000 зм (15 тэхеон) 
Двуручный серебряный м еч (легендарный) - 80 000 зм (8 тэхеон)
Жезл воскрешения (легендарный) - 100 000 зм (10 тэхеон) [-]
Кровавая смерть (артефакт) - 200 000 зм (20 тэхеон)
Меч головоруб (любой меч, легендарный) - 100 000 зм (10 тэхеон)
Доспех неуязвимости (любой доспех, легендарный) - 100 000 зм (10 тэхеон)
Сфера аннигиляции (легендарный) - 100 000 зм (10 тэхеон)
Ключ пространства (легендарный) - 150 000 зм (15 тэхеон)
Доспех пророка (легендарный) - 200 000 зм (20 тэхеон)
