---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pereskazy/istoriya-napisannaya-krovyu-40-partiya-aptv-vanshot/","dgPassFrontmatter":true}
---


- с 10:00 до 11:30 (1,5 часа)
- внутриигровое время на конец партии: 25 января 1725 г. по И.
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Тень Ареолины Блейс]] - 12,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 11

Коридоры, тоннели, коридоры. Слякоть, духота, замкнутость. Иных бы оттолкнул образ жизни [[Организации, объединения, армии/Серые Крысы\|Серых Крыс]], но ведь это их профессия, которая нынче имеет особенную ценность. Возродившиеся Серые Крысы, как и возрождающися [[Организации, объединения, армии/Серостен\|Серостен]], принялись за работу и на этот раз им придется погеройствовать вдоволь: [[Организации, объединения, армии/Культ Падшего Бога (Феароха)\|культисты]] захватили подземные склады, цеха, убежища, храмы - все помещения, которые были связаны паутиной контрабандистских тоннелей, созданных Серостеном за долгие десятилетия жалкого существования под гнётом [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Империя Ральтмин\|Империи Ральтмин]]. Вы шаритесь по подземельям уже около недель, а может - и больше?

Кентриус, ты уже сбился со счёта, сколько дней ты, [[Сэйра Энкастия\|Сэйра]], [[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Альвкрон Тианикс\|Альвкрон]] и [[Лэнк Харрис\|Лэнк]] проводите в разведке, переменных боях и редких вылазках на поверхность за припасами. Ты временно избрал стезю крепкого вышибалы и наемника, чтобы сблизиться с Сэйрой и чтобы подпортить [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феароху]] его прекрасные планы об “армагеддоне”.
Ты нашел с Сэйрой общий язык, вас объединяла целеустремленность, жаркий нрав, любовь к алкоголю и желание поквитаться с фанатиками. Сэйра как и ты, Кентриус, долгое время являлась изгоем общества и смогла обресть себя среди товарищей из Серых Крыс - Альвкрона, Лэнка, [[Действующие лица/Серостен/Эрна Райл\|Эрны]] и… [[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Генри Каллайн\|Генри Каллайна]]… Да, о последнем лучше не вспоминать.
Тем не менее, у тебя с Сэйрой задалось немало романтических вечеров и даже одна совместная ночь. Которая, к несчастью, прервалась на самом приятном моменте - потому что к вашему подземному лагерю тайком подобрались культисты… И их было много! Но тут на помощь явилась [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]]… вернее - то, что имело её внешность.
Это была тень, которая просто проходила мимо… Узнать подробнее про её происхождение не удалось, поскольку тень не была общительна, от слова совсем. Она молчала. И молчит до сих пор, хоть и может активно общаться с помощью жестов.
Серые Крысы приняли в команду это странное образование из сгустков теней, ведь оно помогало отбиваться от культистов Падшего Бога Феароха. Она шла чуть вдалеке по вашему следу - но куда направлялось это создание узнать так и не удалось. Её как будто просто притягивало к вам.

> [!note] Описание
> (Альвкрон) - Говорят, душа полиморфов - сгусток божественной энергии, который некогда освещал фейский рай, где родились предки эльфов. Она обладает удивительным свойством преломляться, меняя свою форму - словно солнечный луч в призме.
(Лэнк) - Красивая история, Альвкрон. Что-то, последнее время ты больно мечтательный. Неужели тебя спустя такое долгое время беспокоит это [[Шар с сердцем волшебника\|сердце волшебника]]?
(Сэйра) - Оно было подарено [[Тамия Нируан\|Тамией]] нашей предводительнице - Эрне. Это наивеличайшая гордость и любовь, сосредоточенная в этом предмете.
(Лэнк) - Знаю-знаю, символизм, всё такое. Просто странно слышать это от тебя, Альвкрон. Обычно я вкидываю красивые истории в разговор. Сочинительство - это моя натура, а не твоя, грозный эльф.
(Альвкрон) - Это символизм не только для Эрны. Он и мой личный символизм. Я долгое время не мог понять - откуда я и зачем пришел в этот мир. Мной двигала слепая месть, я нанялся наемником [[Исторические события/Центральные Державы/Двусторонняя война Демовиктума\|после войны]] с [[Организации, объединения, армии/Армия Самой Смерти\|Армией Самой Смерти]] не для наживы, а ради убийств, ради утоления своей мести. Такое чувство, что я потерял своё сердце… навсегда.
(Лэнк) - И ты не хочешь, чтобы его потерял кто-то еще, если у тебя появилась возможность помочь сохранить чье-то сердце. Понимаю, романтичная синтенция. Кхм, только, у нас последнее время столько романтики в отряде - и словесной и … (смотрит на Кентриуса и Сэйру) и буквальной (затем подмигивает). Эхх, да, даже жаль расставаться с такой теплой компанией. А ведь всему когда-то приходит конец. Правда, тень Ареолины?
Тень Ареолины промолчала.
(Лэнк) - Кентриус, надеюсь, когда вернешься к своим, расскажешь им, кого повстречал. Надеюсь, что это не всеобщее помешательство.
Внезапно, Альвкрон разорвал тишину громко воскликнув.
(Альвкрон) - Нет, есть вещи, которым не должен приходить конец! Если бы всему на свете приходил конец, то во всем нашем существовании не было бы смысла и нас бы не создали божества! Это неправильно - существовать ради существования! Должна быть цель, смысл!
Вы видите, что Альвкрон задрожал всем телом.
(Лэнк) - Что с тобой, братец эльф?
Альвкрон медленно взял верх над эмоциями.
(Альвкрон) - Я размышлял об этом долго, Лэнк. Я искал её - цель существования. И я в кое-то веки нашёл её. И я хочу завершить свой бессмысленный и беспощадный путь со светлой мечтой, хочу умереть с надеждой на то, что спас сердце Эрны Райл.
Альвкрон подался вперед. Все застыли в нерешительности.
(Альвкрон) - Впереди! Я вижу огонь. Там, над обрывом! Кажется это фанатики. 

Герои останавливаются на краю пещерного моста (высота 30 фт) ведущего к скалистому уступу с двумя проходами (один в сторону [[Храм Захороненного Инея\|Храма Захороненного Инея]], другой - в ответвление пещеры). На уступе стоят двое фанатиков, рядом горит факел. Они громко и непринужденно болтают.

> [!note] Описание
> (Фанатик) - Так вот, новенький. Запомни - то что ты увидишь в храме Захороненного Инея, сотрясет твою душу. Но если ты не задрожишь, если не подашься назад и не станешь проситься к мамочке, значит ты достоин переродится в большом пожаре.
(Культист) - Феарох, внемли мне, ибо я достоин!... Кхе, а что это за храм, собственно?
(Фанатик) - Древняя гробница, созданная во времена, наверное, [[Исторические события/Рагнарок или Война Богов\|Рагнарока]]. В стене запечатана тварь, что наводила ужас и остужала кровь в жилах всех дрянных [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Империя Ральтмин\|имперцев]]. Скоро наши завершат обряд, который прорвет запечатанную ограду и выпустит этого бесконтрольного монстра на свободу. Благо тоннели ведущие из храма на поверхность очень широкие и выдержат этого Захороненного Инея, хе-хе… 

Тень Ареолины проскользила по дну пещеры, чтобы подслушать. Кентриус бросил камень с попыткой отвлечь фанатиков и неожиданно напасть на них, но угодил одному из культистов прямо в голову. Завязалась драка, в которой у культистов не было ни единого шанса. Один из них, будучи раненым, погнался в пещерный тоннель, обрывавшийся лестницей, чтобы позвать на помощь товарищей из Храма Захороненного Инея.

Кентриус шепнул Сэйре шутку про Ареолину, а Тень Ареолины в ответ передразнила Кентриуса в его неудачной попытке бросить камень и отвлечь врагов. Это еще раз подтверждало, что в тени заключена часть души настоящей Ареолины.

> [!note] Описание
> Вы пролезаете через каверну и оказываетесь на верхнем уступе гигантского пещерного зала, который спирально закручивается книзу. Кости и белый порошок толстым слоем покрывают одну из трёх витиеватых лестниц, ведущих вниз, к центральной дисковой плите. Постепенно спускаясь по лестнице, вы замечаете мерцание огней на центральной дисковой плите, словно кто-то перемещается, загораживая свет факелов. Вы начинаете замечать трупы - культисты, фанатики, много трупов, свисающих со сталагмитов, словно с копий. Размазанные следы от крови начинают заполнять ступени, превращаясь в кашицу из внутренностей и вырванных сухожилий. Кто-то расправился с целым полком фанатиков так лихо, что едва оставлял отпечатки следов в окровавленном полу.
И только крик заглушал ваши мысли. Крик с центрального диска, к которому вы почти приблизились.
(Культист) - Прошу, не надо, я был всего лишь грузчиком, я таскал вещи и расставлял эти столы, прошу, не убивай.
Над культистом, которому оторвало обе ноги до самых ягодиц, стоял блистательный мечник. Латы его будто только что вышли из-под руки ювелира и блестят сталью и зеленым шелком, а рогатая корона и щит с химерой отливают новейшим золотом.
([[Действующие лица/Вольные Земли/Кирис Брекхер\|Лодур]]) - Что ж… (заносит меч). Я рад сообщить ,что ты помилован, подданный. Отныне ты, мой рикша…Хм, что, уже не справляешься со своими обязанностями? Тогда получи правосудие Короля Лодура! (молниеносно перерубает голову).
(Лодур) - Надо же, кто пожаловал на пир короля - стервятники и нахлебники. (смыл всю кровь с себя с помощью обновляющего зеленого свечения) Рад встрече, Кентриус, Ареолина. Давно не виделись, но я, по-крайней мере, не надеялся увидеться вновь.
(Альвкрон) - Не знаю кто ты, но ты убил невиновного… И моя клятва жаждет исполнения.
(Лодур) - Твоя клятва ни что, по сравнению с мощью короля Лодура, наследника бога доппельгангеров - Хведрунга. Я вернулся прозревший, приобретший новые смыслы и свою корону… Теперь мне осталось засиять с королевского престола Демовиктума. Я - истинный наследник престола, а не всякие там Хардрады. Пока не поздно, преклоните колено своему королю…
(Альвкрон) - Кентриус, Ареолина? Ты обратился к ним так, как будто их знаешь. Кентриус, кто это? 

Кентриус отвечает, что это Кирис.

> [!note] Описание
> (Лодур) - Приятно знать, что вы хотя бы не забыли имя того паренька, что мучительно умер по пути до гор Соард. Признаться, одиночество добило его. Добили его и эти бессмысленные попытки подружить недружелюбное и сплочать несплотимое. Вы безнадежны, [[Действующие лица/Абсолют/Фридрих Берлиарт\|Фридрих]] доказал это на практике. Вы ничто без помощи мудреца-ловкача, который пролез в ваши души и смог убить вас внутри. Этот факт окончательно убедил меня - не существует дружбы, существует только авторитет. Существует только одна жесткая и неприкасаемая форма, которой вы будете подчиняться - это Лодур. Падите ниц.
(Альвкрон) - Отдай украденное, вор. Сердце волшебника в сфере. Сердце Эрны.
(Лодур) - Загвоздка - оно не Эрны, а [[Действующие лица/Демовиктум/Тамия Ниуран\|Тамии]] - это раз. А во-вторых, я его не крал, а нашел - как говорит моя ролевая модель [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - “что упало, то пропало”... Собствено, а что я должен оправдываться перед вами? Вы ничто и звать вас никак, подчинитесь и будете в моей милости.
(Альвкрон) - Я не стану повторять дважды.
(Лодур) - О, а вы слышали легенду про Захороненного Инея? Наверное слышали, возможно даже от придурков культистов, которых я не успел дорезать… Так вот. (щелкает пальцами) 

> [!note] Описание
> Вы слышите гром, удар, отдавшийся в саму земную твердь. Стены рукотворного заточения проломились под ударом ледяного великана. Вы видите. как из стены вышел огромный тридцатиметровый амбал с секирой, весь покрытый ледышками и инеем.
(Лодур) - Мой родственник по 13 кровной линии от Хведрунга. Его имя Иней и он мой верный соратник. Ведь он знает, что король доппельгангеров продолжит дело своих предков - смута во зло людям и во благо волшебным расам. Хаос - яма для одних и цветочный сад для других. Но для преклонивших колено будут приятные… бонусы в цикле моего правления. Скажем, для вас я ограничу право о рабстве и не буду вводить право первой ночи. Что скажите.
(Альвкрон) - Друзья, помогите отобрать у него сердце волшебника - это единственный шанс. 

Начинается бой. Альвкрон рвётся вперед, пытаясь вырвать сердце волшебника.
Кентриус храбрится перед Сэйрой, но получает 100 урона за ход от Лодура.
Тень Ареолины получает пинков от Инея.
Лэнк падает в 0.
Сэйра просит Тень Ареолины вытащить её [[Лэнк Харрис\|папу]] из Храма. Ареолина проявляет заботу и вытаскивает Лэнка. Альвкрон сражается на последнем издыхании с Лодуром.
Сердце удаётся выкрасть.

> [!note] Описание
> (Альвкрон) - Бегите, я задержу их. Можете мне довериться!
(Лодур) - Не верьте ему, он умрёт в агонии!
(Альвкрон) - Сердце! Передайте сердце Эрне или… Кентриус, донеси сердце до своих друзей и попроси их передать сердце Эрне. Любой ценой. Это… Моя надежда. Я хочу умереть, зная, что в этом мире я был нужен. Что чье-то сердце будет спасено от ужасной муки бесцельного существования!
И еще, Кентриус! Я передам этот "факел смыслов" тебе - узнай у [[Действующие лица/Ваал/Малхион\|Малхиона]], что он сделал! Какое преступление совершил и что сделал с [[Баласар\|Баласаром]]! Узнай правду, чтобы мой дух упокоился! 

Кентриус отвлекает морозного великана и вместе с Сэйрой и с сердцем волшебника убегают через боковой тоннель.

> [!note] Описание
> Кентриус убежал с Сэйрой по закручивающейся каменной лестнице, овеянной кровью культистов и прахом умерших от рук Инея существ. Снизу раздавался грохот и треск заклинаний. Лодур бился с оставшимся Альвкроном с такой ожесточенностью и силой, какой никогда не было в том парнишке, которого ты мог знать, Кентриус. И который навсегда растворился в этом доппельганере-узурпаторе.
Но сердце осталось. И "факел надежды" тоже. Вы с Сэйрой выжили и ваши жизни полны смысла. Вернуть сердце, узнать правду. Предотвратить апокалипсис. 