---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pereskazy/serosten-smert-i-otryad-seryh-krys-20-partiya-aptv-vanshot/","dgPassFrontmatter":true}
---


- с 13:15 до 22:30 (9 часов 15 минут с перерывом)
- внутриигровое время на конец партии: 1715 г. по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Альвкрон Тианикс\|Альвкрон Тианикс]] - 4,
- Даша - [[Действующие лица/Серостен/Эрна Райл\|Эрна Райл]] - 4,
- Лёня - [[Сэйра Энкастия\|Сэйра Энкастия]] - 4

[[Действующие лица/Серостен/Эрна Райл\|Эрна Райл]] - полиморф-крыса, прожившая в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Закрытый город\|Районе Святого Гавриила]], в гетто нарастающего [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт\|Грейвфорта]], центра политических интриг и торговли. Разгар противостояния [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Империя Ральтмин\|Империи Ральтмин]] и [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)\|Триединого Царства (будущего Абсолюта)]] за право на земли [[Явенгир\|Явенгир]]. В стране Ральтмин накалены противоречия, многие выступают против абсолютизма, но только сплочение вокруг сильной фигуры может спасти страну.
Эрна любит свой район, хоть в нём и происходят жестокости, по типу мародерства и убийств, которые отданы на откуп не городской страже, а криминалам из [[Организации, объединения, армии/Семья Карманников\|Семей Карманников]] и лично [[Действующие лица/Демовиктум/Семья Карманников/Уиллис фон ин дер Шовен-Карпацкий\|Уиллису фон ин дер Шовену-Карпацкому]]. Как бы там ни было, Эрне удалось пробиться в шайку, как казалось, вольных контрабандистов - её взяли туда за превосходное знание района (очень старинного, кстати, с кучей подвальных коридоров и канализаций). Эрна сдружилась со своими новыми знакомыми, которые теперь звали себя “[[Организации, объединения, армии/Серые Крысы\|Серые Крысы]]” в честь Эрны. Друзья рассказали ей, что заказы по переправке грузов из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Аизис\|Аизиса]] и [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи Грон]] они получают исключительно от [[Действующие лица/Серостен/Перихил Герберт\|Перихил Герберт]] из [[Организации, объединения, армии/Серостен\|Серостена]]. Эрна была слегка потрясена, ибо считала любую гильдию, схожей с Семьей Карманников - напыщенными убийцами в дворянских одеждах. Но когда она впервые лично повстречалась с Перихил, то поразилась - это была “демоничка” (так её прозвали пугливые убийцы из Семьи Карманников). Перихил пригласила Эрну на кружку чая в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Храм Троповеда\|Храм Троповеда]], который по большей части был деловым местом, чем святилещем. Перихил пыталась объяснить Эрне иерархию апостолов и возвысившихся в религии Троповеда, но девушка не разобралась. Впрочем, Перихил холодно относилась к религиозной части Серостена, поскольку не верила во что-то, что выше “демонов или небожителей”, то есть не верила в богов. Свидание подтолкнуло Эрну к сближению с проницательной Перихил и они сдружились, а “демоничка” давала несколько уроков полиморфице»

***
> [!note] Описание
> «Аизовский порох. Магическая взрывчатка. Вот что мы доставляли в те времена. Это было нужно. Нужно городу Грейвфорту и всей Империи. Восток погрузился во тьму, в буквальном смысле. Черное Солнце вставало над руинами [[Союз Драйнов\|Союза Драйнов]], отдавая черным дымом. Оттуда шла [[Организации, объединения, армии/Армия Самой Смерти\|Армия Самой Смерти]]. Обычное оружие не брало “[[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Существа/Костн\|костнов]]” - порабощенных черной магией солдат, названных в честь Костлявой. Должен был помочь Аизовский порох…» 
{ #dfa1fe}


Прогремел взрыв такой силы, что стены вашего подвала, полного контрабандного Аизовского пороха, опасно затряслись и осыпались. Масляная лампа на стене закачалась, но пехотинец Империи остановил её.

> [!note] Описание
> (Пехотинец Хэмин) - Ох, святой [[Пантеон богов и тайлов/Троповед\|Троповед]] и всеотец [[Пантеон богов и тайлов/Гиперион\|Гиперион]], спаси и сохрани. Хоть бы порох сработал против этих тварей. 

Через некоторое время ПИ поднялись и отправились дальше по коридору.
Эрна вместе с эльфом-паладином-мести Альвкроном Тианиксом и эльфийкой-мистическим-рыцарем Сэйрой Энкастией выполняли миссию по доставке пороха в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт\|Грейвфорт]]. Их сопровождали два пехотинца Империи Ральтмин по расколотым тюремным катакомбам, которые Серостен соединил с сетью других тоннелей, образовав чуть ли не огромную сеть сообщающихся подземных ходов для переправки контрабанды из Аизиса и Империи Грон в Грейвфорт.

Они везут Аизовский порох в нескольких тележках - очень тяжелый, но важный груз. Их путь пролегает под небольшим городом [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Верфрост\|Верфрост]]. Прямо сейчас, наверху, идёт первое сражение с Армией Самой Смерти, о котором Серые Крысы знают наверняка, а не со слов городских глашатаев или настенных объявлений.
{ #5d360a}


> [!note] Описание
> Вы идете по узкому деревянному коридору с кучей балок и прогнивших досок. Кто-то держит факела. Сержант Рик впереди держит масляную лампу и освещает путь. Эрна идёт рядом и сверяется по карте тоннелей Серостена.
(Пехотинец Хэмин(он идёт сзади)) - Как же это так. Смерть сражается с нами. Как убить Смерть? Это же невозможно. Какой смысл в этом порохе. Какой смысл в этом всём. В этом всём… Постойте. Я слышу что-то! Это лязг металла! Не может быть, порох не сработал!!!
Сержант Рик резко разворачивается, подходит к пехотинцу и бьет его по лицу.
(Сержант Рик) - Было приказано вести себя тихо, а не хнычить, как ребенок! Равняйсь! Смирно. Чтобы ни слова о том, что происходит наверху. У нас задание - помочь Серым Крысам доставить партию Аизовского пороха в Грейвфорт. От успеха операции зависит будущее положение организации Серостен, мое звание и твоё звание, кретин! Святой Докен, почему на такую важную миссию мне дали именно тебя, Хэмин! 

Когда выговор Сержанта Рика окончился, ПИ действительно услышали лязг мечей. И, кажется, не только это…
Но они не смогли сосредоточить свой слух, и подумали, что это отголоски сражений с поверхности, поэтому спокойно двинулись дальше.
Они шли по узкому деревянному тоннелю. За досками давно не следили - они во многих местах прогнили и зачервились. Крысы бегали по углам, паутина свисала прямо с потолка целым веретеном.
За углом была дверь. В затхлом помещении, в котором пыль застыла в воздухе, стоял дощечатый ящик с нарисованной маркировкой в виде головы волка. Также, на ящике слегка светилась демоническая руна. Сэйра прикоснулась к крышке сначала копьем, потом рукой, отчего руна, нарисованная Перихил Герберт, засветилась теплым светом и открыла замок сундука. Только Серые Крысы могли открывать запечатанные такими рунами сундуки. Под крышкой лежал барабанный арбалет Империи Грон с названием «[[Предметы, объекты и магия/Вересковый шелест\|Вересковый шелест]]».

Они пошли дальше, освещая заплетенные паутиной проходы факелом.
Деревянный коридор оборвался земляно-щебневым проходом, полным пауков, насекомых и червей. Это был подкоп сбежавших из тюрьмы заключенных, который был включен в систему тоннелей контрабанды Серостена.
Из бреши в боковой стене коридора сиял лунный свет. Это просвечивала дыра в тюрьму Верфроста, ведущая в клетку некогда сбежавшего заключенного. Оттуда были слышны яростные крики, вздохи, аханья и самое главное - лязг мечей. Шла битва.

Из-за отвлеченности ПИ, они не успели среагировать, как во тьме проблеснул металлический свет. Арбалетный болт попал в горло отчитывавшего Сержанта Рика и убила его на месте.
ПИ бились с костном-арбалетчиком.

А параллельно шло сражение между костнами и браво сражавшимися солдатами полуэльфа [[Действующие лица/Демовиктум/Лэй О'Коннор\|Лэя О’Коннора]] в доспехах с изобажением льва. 

В самом сердце кровавого боя кружилась как вихрь чародейка в костюме из синих вороньих перьев с молочными волосами. Её рубиновые заклинания и бурлящая огненная материя постепенно разносила ряды подступающих костнов. В руке её сверкала драгоценная рукоять [[Чародейский меч Тамии Нируан\|светового чародейского меча]]. Под занавес обоих сражений, она направила искрящийся меч и через его кончик выпустила ледяную лавину, создавшую ледяную стену на входе в тюрьму. Она увидела вбежавшего через брешь в стене Альвкрона и пробралась к запертой клетке. Эрна также подбежала туда.

> [!note] Описание
> ([[Тамия Нируан\|Тамия Нируан]]) (счастливо) - Эрна! Милые друзья! 

Это действительно была она - великая народная героиня Ральтмина, защитница слабых, воспетая в баладах и элегиях.
В это время послышался треск льда - костны стучались в ледяную преграду. И еще - из тьмы подкопа, в котором находились ПИ, слышались злобные бурчания и множественные шаги приближающихся врагов.

> [!note] Описание
> (Лэй О’Коннор) - Тамия, костны вот-вот прорвутся! Убираемся сейчас же!
(Тамия Нируан) - Эрна, ребята, слава богам, вы живы. О ваших Серых Крысах мне рассказывала Перихил, я знаю, что у вас есть Аизовский порох. Тащить его за собой опасно, но с его помощью вы можете спасти свои жизни. Взорвите его где-нибудь, чтобы обвалить проходы. Где угодно, но главное не тащите его за собой далеко, это опасно для жизн…
Звук отколовшегося льда от ледяной преграды. В вашем тоннеле вы услышали скрип лестницы - костны с поверхности где-то отыскали спуск в ваш тоннель.
Лэй подошёл к Тамии и одёрнул её за плечо.
(Лэй О’Коннор) - Тамия, почему ты вечно строишь из себя святую!? У нас нет столько солдат, чтобы помочь АБСОЛЮТНО всем!
(Тамия Нируан) - Не смей так обращаться к дочери Верховного Магистра Квинборна! Я не святая и осознаю свои силы!
Ледяная стена обрушилась наполовину. Костны уже стали протискиваться внутрь, лязгая окровавленными доспехами и цепами.
(Тамия Нируан) - Серые Крысы, спасайтесь!
(Пехотинец Хэмин) - Подождите, а действует или нет порох против костнов!?
Тамия и Лэй с солдатами скрылись в глубинах тюрьмы. Вопрос повис в воздухе, раздираемом ужасным рёвом солдат Армии Самой Смерти. 

Сэйра заставила всех покинуть тюремную клетку через брешь, а затем заморозила ее с помощью луча холода. Эффект позволил задержать вражеских арбалетчиков, но не заставил ждать костнов, которые спустились в тоннель по лестнице с поверхности.
Эрна, Альвкрон и Сэйра вернули Хэмина с небес на землю и заставили схватить дышло телег с порохом и везти их по тоннелю, пока они прикрывали его от костнов.
Альвкрон забросил пробный брекет пороха в полуразрушенную ледяную брешь в тюремной клетке и обвалил часть прохода позади себя, так и не выяснив – действует ли порох на костнов.
Герои отступали, яростно дерясь с подступающим противником, который спускался по лестнице с поверхности. Враги дрались словно берсерки, не ведая, что такое страх.

В итоге, убегая на повороте, Сэйра заложила еще несколько зарядов, чтобы обрушить потолок и обрубить мосты…

> [!note] Описание
> «Сердца кололись в груди. Вы чувствовали, что на вас действует подбадривающее очарование чародейки Тамии Нируан. Увидеть столь известную народную героиню было сравнимо с благословением, словно раненый солдат видит возлюбленную перед смертью… Но вам, в отличие от раненгого солдата удалось спастись. Вам удалось выбраться из контрабандистских тоннелей и добраться до лесного круга. Луна освещала заливные луга предтечья реки Элвин. Вдалеке полыхал город Верфрост.»
(Пехотинец Хэмин)(со слезой) - Сопроводи души умерших по тропе в царство небесное, святой Троповед. Бедные люди, бедные мои мама с папой. Бедный мой родимый Верфрост. Неужели порох не подействовал против костнов?... 

***
> [!note] Описание
> «Верфрост пал. Судя по насмешливым эпиграммам на стенах Грейвфорта от рук общества шутов на побегушках у Семи Карманников - “Верфрост разрушен с такой силой, что не лишним было бы стереть его с современных карт Империи Ральтмин. Как и еще десяток крупных городов.” Какие же они циники и ублюдки, эти карманники.»
«Серые Крысы разглядывали эти насмешливые стишки и пасквили. Они только что заехали в Грейвфорт, город, покрытый желтоватым смогом и отметинами дождя.»
«Вы стоите в Старинном Районе Грейвфорта, недалеко от легендарных Стен Грейвфорта. Исполинские стены, край которых уходит за облака, а толщина соразмерна длинному ряду повозок, которые проезжают через вечно открытые гигантские створки ворот. Стены и ворота Грейвфорта сделаны из какого-то блестящего антрацитового камня, о свойствах которого не слышал даже местный клан гномов-инженеров. По крайней мере, эти серые стены до сих пор служат пугалкой для любых разбойников, мятежных баронов и монстров за пределом Грейвфорта… Вы с тревогой смотрите на пасмурное небо с полосками черных туч и вспоминаете об Армии Самой Смерти, которая разрушила за минувшие сутки Верфрост…»
«Сзади вас раздались смешки. В Старинном Районе полно улиц, контролирующихся Семьей Карманников, и эта одна из них. Здесь на стене [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Корчма "Сварливый дед"\|старинной корчмы «Сварливый Дед»]] вывешивают стенограммы со свежими новостями, но порой эти стенограммы выступают приманкой.»
Звон шутовских колокольчиков.
(Шут убийца) - Что за погодка, что за погодка! Ап тяп, ап тяп, твоя походка, твоя походка. Тяп ляп, тяп ляп! Ах-ха-ха-ха! 

ПИ понимают что это [[Организации, объединения, армии/Семья Карманников#^afcfe3\|шуты-убийцы]], переодетые в цирковую и балаганную одежду мародеры Семьи Карманников.

> [!note] Описание
> Из-за пригорка мощатой дороги появились пятеро костюмированных шута с разноцветной периной, в шапках с масками и свисающими с одежды колокольчиками.
(Шут убийца) - Что ж, твоя взяла - это Серые Крысеныши. Половина моей доли - твоя…
(Шут убийца)(доставая ножик из рукава) - Ну-кась, пи-пи-пи! Побазарим? Это вы подрезали у босса партию галлюциногенов из Империи Грон?! Отвечайте, а то морду разукрашу! 

ПИ заметили, как из запачканного окна старинной корчмы поднялась из-за стола какая-то дама в черном платье. В это время начались разборки с шутами-убийцами, в которых Эрна грациозна отпинала самого старшего, Сэйра всадила в шутовской колпак арбалетный болт, а Альвкрон, яростно вопя «это вы убили [[Действующие лица/Терринат/Баласар Фенкенкаврадор\|Баласара]]!!!» резал всех длинным мечом. В итоге – разговорные трения переросли в резню с магией, взрывами и отбиранием меча. Под занавес по скрипучей лестнице корчмы спустилась девушка в элегантном серо-черном платье с корсетом и большим количеством перины, которая использовала демоническое заклинание и скрутила самому борзому шуту-убийце яйца при помощи чернильных щупалец.

> [!note] Описание
> (Шут-убийца) - Дрейфуем отсюда нахер, это демоничка Герберт!
(Перихил Герберт) (изысканно подступая к ПИ) - Не думала, что шуты так возмужают. Раньше они убегали, оставляя коричневый след, а теперь (вздыхает), всего лишь истошные крики…
Плавно переставляя туфли с черным мехом, по лестнице таверны спустилась строгая девушка с церковным амулетом на груди, в лоснящемся костюме с буфами на предплечьях, воротником из кожи василиска и в мягком корсете с тиснением в виде символа церкви Троповеда… и символа Серостена. Это Перихил Герберт - волшебница, демонолог - ваш патрон, наниматель из Серостена. Короче, ваш босс.
(Перихил Герберт) - Вы немного опоздали… Но я рада, что вы живы.
(Перихил) - Вы заслужили передышку. Пойдем в корчму, погреемся и поедим. В этот раз - за одним столом. Кстати, вас хотел повидать лично [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|Вальдеримо]]. Его передислоцировали на восточное направление, поэтому он в Грейвфорте.
Вы проникаете в здание темного бруса, на крыше которого плотным одеялом лежат крупные листья, похожие на клевер. От корчмы исходит запах крепкой настойки и чего-то, схожего с мятой.
Тесноватая комната, поделенная между собой деревянными разделами, изнутри облепленными глиной. По балкам спускаются ветки мятного растения.
Вы рассаживаетесь за дубовым столом в углу рядом с окном. Свет города, льющийся в таверну, холодным светом освещает лицо человека в капюшоне с серебряным талисманом Троповеда на груди. Это Вальдеримо Цистилий - “складной нож императора”, как его называют при императорском дворе. Двойной агент - шеф императорской разведки Ральтмина и одновременно покровитель Серостена. Его кустистые черные брови и янтарные всеведующие глаза обращены к окну в задумчивой гримасе. На столе перед ним лежат Драконьи Шахматы - возможно, что Вальдеримо задумался над следующим ходом, а может - над судьбами человечества. Говорят, что он единственный обладает осведомленностью обо всем на свете. Возможно, он уже просчитал последствия войны с [[Организации, объединения, армии/Армия Самой Смерти\|Армией Самой Смерти]] и [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)\|Триединым царством]]. 
Вам принесли жареную индейку, суп, колбасную нарезку, хлеб и маффины с кремом - это был самый дорогой заказ по меркам старинного кабака. Перихил расшнуровала из бархатного портпледа серебряные столовые приборы, тарелки. Потом взяла склянку с кровью, капнула на серебряную пасуду - кровь закипела, задымилась и преобразилась в салат и форель.
(Вальдеримо) - Я думал вы не сторонница новомодной магии крови, мисс Перихил (с улыбкой, продолжая смотреть в окно). [[Действующие лица/Хиддин/Король Тель\|Король Тель]] демонопоклонник, а вы же терпеть не можете религиозность.
(Перихил) - Когда такое было, чтобы я интересовалась интимными делами сумасшедших, у которых я беру артефакты? Главное польза, которую можно извлечь из магии крови, а не то, в какого из высших демонов верит её создатель.
(Вальдеримо) - И как оно на вкус?
(Перихил) (попробовав) - Отдаёт кровью… Даже салат.
(Вальдеримо) - Кровью сейчас отдаёт воздух на улице… Серые Крысы - вы виделись по пути с Тамией Нируан и её молодым воздыхателем. Тамия что-нибудь сказала по поводу пороха и взрывов в Верфросте? 

ПИ отвечают.

> [!note] Описание
> В этот момент от стены что-то отделилось. Оказывается, здесь стоят незримые стражи в металлических масках с множеством отверстий, которые из-за незамысловатой магической маскировки сливаются с обликом стен. В руках у человека в паучьей маске был прозрачный филин с сундучком в когтях, в котором лежало донесение. Человек в паучьей маске наклонился к Вальдеримо и нашептал ему что-то, затем удалился прочь.
> (Вальдеримо) - Порох не действует. Что-то начинается! Бежим, за мной, скорее! 

Перихил лишь проводит заискивающим взглядом Серых Крыс, как будто что-то подозревая (и продолжит есть свою форель с салатом).

> [!note] Описание
> Вы мчитесь по улицам вслед за Вальдеримо, расталкивая людей на бегу. В городе слышен колокольный звон - боевая тревога. Ближе к исполинским воротам Грейвфорта слышны звуки военного рога.
Вы затормозили перед самыми воротами. Перед солдатами городского гарнизона, непонимающими, что происходит, мечется чародейка в синих вороньих перьях с белыми волосами, запачканная кровью: Тамия пытается заставить солдат гарнизона закрыть ворота.
(Солдат гарнизона) - Мы будем ждать распоряжений капитана городской стражи или [[Граф Арчибальд Стикс\|графа Арчибальда Стикса]].
(Тамия Нируан) - Костны уже прорубаются через приречный лес - пара минут и они будут здесь! Как наследница [[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Верховного Магистра Квинборна]] я требую закрыть ворота!
(Вальдеримо) - Я подтверждаю её приказ!

Вальдеримо подскочил к солдатам и показался перед ними воочию. Солдаты осеклись, но не совсем поняли, кто перед ними находится. 
Он назвал свою должность, солдаты оторопели, но настояли на том, что Ворота Грейвфорта - древний механизм. Его никто никогда не закроет, потому что никто не знает как добраться до запирающего механизма.
На коне прискакал капитан городской стражи - лысый мужчина в латных доспехах. За ним добрались лучники и стрелки - одним он приказал лезть на стену, а другим - занять позиции перед воротами. Горожан отгоняли от ворот и прогоняли с ближайших улиц.

> [!note] Описание
> (Капитан Освальд Сакс) - Эй, вы (к ПИ), Серостен - заложите порох прямо в ворота. Когда твари начнут толпится в проеме - взорвем их одним залпом.
Тамия схватила капитана за грудки, торчащие из-под кирасы.
(Тамия Нируан) - Вы посылаете незнакомых себе людей на смерть. Какое право вы имеете так распоряжаться их жизнями?!
Капитан отступился, выбравшись из захвата.
(Капитан Освальд Сакс) - Государыня, героиня - что же вы предлагаете - закрыть ворота Грейвфорта?! Может предложите мне еще город рогаткой на Луну запустить? (Переводя взгляд на Вальдеримо) Или взяться всем за руки и спеть смертоносную молитву? Либо вы помогаете по существу, либо отступаете в тыл, и не мешайте исполнению долга, пожалуйста.
Тамия озлобленно шмыгнула и подбежала к ПИ.
(Тамия Нируан) - Серые Крысы! Вы знаете секретные ходы как ни кто другой и можете ориентироваться в незнакомых себе местах! Механизм должен быть спрятан где-то в стене, пожалуйста, доберитесь до него. Порох не подейтвует против костнов - Верфрост и десяток других городов доказали это. Мы сдержим натиск костнов так долго, как только сможем. Я, героиня Ральтмина, всецело доверяю вам, Серые Крысы! Человечество и всё доброе на планете спасётся! 

Тамия открывает портал на крышу Стен Грейвфорта. ПИ проходят внутрь. Эрну одергивают.
> [!note] Описание
> (Тамия Нируан) - Эрна, подожди.
Не успела Эрна шагнуть в портал, как Тамия схватила её за руку и повлекла к себе. У контрабандистки перехватило дыхание.
Тамия развернула ладонь Эрны и вложила туда тёплый хрустальный шар. Эрна раскрыла когти и увидела, что внутри хрустального [[Шар с сердцем волшебника\|шара находится миниатюрное человеческое сердце]].
(Тамия Нируан) - Маги черпают неистовое волшебство из природы и просеивают сквозь себя, создавая заклинания. У самых могущественных магов части тел становятся волшебными. “Слушать сердцем” - вот что сказал мне тот, кто отдал этот шар. Я дарую его тебе, чтобы в самых глубоких и тихих потайных тоннелях Серые Крысы знали, к чему прислушаться.
ПИ переместились через портал на крышу Стены Грейвфорта, где везде реяли стяги Империи Ральтмин. 

> [!note] Описание
> «Отсюда, как на ладони, вы можете разглядеть подходящие из глубины Грейвфорта городские войска позади стен, и простирающиеся холмистые луга, с которых поднимаются облака пыли, перед стенами. Вдалеке, за холмами, падает лес. Безумные рубаки валят деревья и поджигают все на своем пути. Наконец, через прорубленный лесной коридор, мимо лесных пожарищ и валяющихся деревьев, выходит войско: ни знамен, ни эмблем, ни приказов. Боевая рычащая толпа в порванных пыльных мантиях в красных военных куртках Союза Драйнов, марширующая и едущая на бледных зомбированных конях. Когда эта толпа костнов проехала вперед, среди солдат образовалось кольцо, в котором ехали два всадника. Это мертвецы в черных балахонах, восседающие на скелетах коней! [[Действующие лица/Всадники Смерти из Армии Самой Смерти/Погибель\|Первый мертвец]] - рыцарь с оголенным черепом в золотом венке, из-под его балахона торчит золотая кираса с рельефом в виде черепов. А [[Действующие лица/Всадники Смерти из Армии Самой Смерти/Сама Смерть\|второй мертвец]] - неестественно вытянутый скелет женщины в черном тонком платье с золотым поясом и застежками, на голове у которой вуаль с объемным венком из каменных роз и человеческих черепов. Одной рукой, словно скипетр, она держит черную боевую косу и направляет ею армию костнов в атаку.
> 
> Позже мертвеца-рыцаря назовут Погибелью, а великанскую бледную даму - Смертью. Двух других вестников Смерти: Мор и Кару видели в других городах: Венок и Винтаране.» 
> 
> «Вы увидели, как мертвец-рыцарь в золотом рельефном доспехе сошел с коня и вырастил за спиной крылья из дыма. Словно по велению дамы-Смерти он резко взмыл в небо, после чего метеором упал на ту же стену, на которой оказались вы.»


Погибель продирался через строй арбалетчиков и лучников, пока Серые Крысы искали проход внутрь стены, манипулировали с магическим кругом и рисовали руки колоссов, открывающих гигантские каменные люки.
Они попали внутрь, открыв круглый люк в полу. Костны в это время подтягивали осадные сооружения: абардажные башни, требушеты, катапульты, телеги со снарядами, ростовые щиты и прочее. Клин из пехоты костнов уже приблизился на расстояние выстрелов из баллист и по ним стали стрелять со стен Грейвфорта.

> [!note] Описание
> «Вы опустились на сырые идеально вымеренные плиты из слегка мягковатого камня. Сюда не ступала нога живого существа, кажется, больше ста лет. Вокруг вас темнота, голые плиточные плиточно-ромбовые стены и завывания ветра. Ветер Грейвфорта бродит здесь с неимоверной силой, обжигая холодным воздухом всё.» 

Но сердце в стеклянном шаре согревало. Все держались поближе к Эрне и продвигались вниз по широким каменным лестницам. Внутри они нашли лампионы – зеленые металлические чаши, которые можно было зажечь только магическим огнём. А еще сундук с очень редкой горячей огненной руной. Эрна применила её к своему серебряному лезвию и руна впечаталась в её клинок.
Серые Крысы нашли дверь, спустившись до самого низа. Металлическая выцветшая дверь словно состояла из тысячи пазлов, находившихся между собой в сложных взаимосвязях. К этой двери не было ключа, нужно было подобрать верный порядок мозаичных фрагментов на поверхности двери, чтобы получить доступ внутрь. Сэйра занялась этим, но вскоре заметила, что друзья оттопырили тайный проход и пошла следом за ними.
Там они спустились на ледяной горке, созданной лучом холода Сэйры Энкастии в гористый проход, в конце которого была точно такая же дверь с пазлами. Однако в этот раз дверь была взломана ржавым мечом, который Сэйра взяла с собой.
Они вышли из гористого прохода и попали в беспросветное помещение с кучей мусора.
> [!note] Описание
> «Помещение с колоннами и сводчатым потолком, которое целиком пропахло высохшим маслом. На полу разбросаны сгнившие остатки не пойми чего и огромное количество мусора в виде глиняных осколков - видимо, раньше это было хранилище (особенно на это указывают гравюры на стенах с длинноухими высокими людьми, приносящими вазы). В полу зияет дыра и оттуда поднимается желтоватый смог - такой же, как в городе, но ядовитый и взрывоопасный. Вместе с клубами дыма поднимается [[Локации (география и населяющие существа)/Вездесущие существа/Разные существа#^fe6ec7\|чудовище]] - парнокопытный скелет прямоходящего существа с рогатым черепом и секирой наперевес. Он поднимается во весь рост и оказывается перед вами. 
> Он раскрыл пасть и издал психический рёв, слышимый только в ваших головах. Снизу, откуда он вылез, послышались множественные отзвуки сапогов и бьющихся друг о друга костей.»

Но Серые Крысы умело спрятались и чудище не нашло заветного врага. Эрна прокралась до второго секретного прохода и подсветила его сферой с сердцем. Но Альвкрон решительно пошел биться со скелетом-великаном. Быстрыми совместными ударами Серым Крысам удалось легко повалить «низшего драуга» и выбить из его головы зеленую стигму, которую позже вживили Сэйре, добавив ей тёмное зрение.
Через второй скрытый проход они вышли к пещере.
> [!note] Описание
> «Большое пространство из горной породы с осколками плит на полу - недостроенный зал или просто обвалившаяся полость внутри стен, не ясно. Сверху в потолке, на высоте 50 фт есть большой сколотый по краям проход, из которого доносится свет магического пьедестала.» 

В пещере ПИ подобрали табличку с чертежами древних баллист (что в будущем поможет настенным стрелкам Стен Грейвфорта, которые активируют эти беспощадные осадные орудия), а также при помощи последнего использования луча холода Сэйры, они выстроили лестницу, по которой забрались наверх – в комнату управления дверями Грейвфорта.
{ #094241}


> [!note] Описание
> «Комнату из антрацитовых плит с ромбовидным узором на стенах и колоннами очерчивает приглушенный магический свет круга на пьедестале, от которого идет несколько сверкающих металлических колес с зубцами и металлических цепей.» 

Сэйра подбежала к магическому круг на пьедистале – времени было мало. Погибель уже стоял за дверьми с пазлами и чрезчур быстро прокручивал их, чтобы подобрать верную комбинацию.
Альвкрон и Эрна обыскивали комнату – первый нашел в сундуке венец тавматурга, который увеличил интеллект Сэйре, а вторая нашла древнюю защитную статую, которую не смогла активировать.
В итоге, Сэйра нарисовала последний эскиз в воздухе. Механизм ворот заработал.

> [!note] Описание
> «Рыцарь скелет с крыльями из черного дыма будто испарился в собственной черной мгле. Через мелкие прорези в стене под громкий стук цепей и валов, стоявших веками неподвижно, вы увидели как громандые створки, давно приросшие к серым исполинским стенам Грейвфорта, откололись и пришли в движение. В земле что-то тяжело заскрежетало. Створки ворот Грейвфорта: внешние и внутренние, захлопнулись перед самым носом приближающейся армии костнов. Город Грейвфорт оказался в безопасности - хотя бы на время…» 

***
> [!note] Описание
> (Тамия Нируан) - Вы мерзавец, Вальдеримо Цистилий! Поверить не могу, что вы собрали нас в этом зале, чтобы рассказать о своём бесстыдном деянии!
Тамия, недавно светившаяся от счастья благодаря подвигу Серых Крыс, стала озлобленно расхаживать по блестящей деревянной брусчатке зала. Вальдеримо созвал Стратегическую палату в здании [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Хозяйственная и счётная палаты\|хозяйственной палаты Грейвфорта]], чтобы сообщить неприятную новость - Грейвфорт уязвим. Исполинские серые стены обрываются на стороне [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Закрытый город\|района Святого Гавриила]], где построена обычная крепостная стена, причем не самого лучшего качества. Армия Самой Смерти бьется с настенными арбалетчиками и, пока что, отвлечена сражением. Но вот-вот до них дойдет, куда стоит ударить и тогда городу конец. Но и это не самая худшая новость, которую вы услышали, особенно для Тамии.
Вальдеримо стоял возле изысканного столика, на котором стояли Драконьи Шахматы и сурово выслушивал нападки Тамии. На соседнем длинном столе были разложены подробные карты районов Грейвфорта.
(Тамия Нируан) - Я никогда не сомневалась в своем предчувствии - все бюрократы одинаковы. Для вас это шахматная партия, простая игра, а для солдат и добровольцев - это боль и смерть! Вы не видите разницы между сожранной фигурой и сожженным дотла Верфростом!!!
(Перихил Герберт) - Тамия, не истери. Тебе раскрыли стратегический план Империи Ральтмин в войне с Армией Самой Смерти, чтобы объяснить, почему мы должны удержать позиции в Грейвфорте и не дать Смерти попасть внутрь.
(Тамия Нируан) - Уничтожение дюжины городов и гибель десятков тысяч людей, чтобы пропусть Армию Смерти вглубь Ральтмина и вместе с Таласийскими эльфами ударить с двух сторон! А после - император и король лесных эльфов выпьют на брудершафт в королевском дворце - какой милый союз! Этот план построен на шатком фундаменте из костей и крови, шеф Вальдеримо. Если семьи убитых узнают о вашем преступлении…
Тамия продолжила злобно ходить из стороны в сторону, а Вальдеримо спокойно совершил ход на шахматной доске и ответил.
(Вальдеримо) - Теперь, когда ты выговорилась, позволь мне кое-что ответить. С твоей точки зрения я преступник и маньяк, отправляющий целые города на убой. Но позволь тебе напомнить, что не я начал эту войну. Она началась задолго до меня и даже не после вторжения Армии Самой Смерти с востока или Триединого Царства с запада. Эта война длилась всю человеческую историю. Эта шахматная партия, как ты ее называешь, не кончалась никогда, поскольку именно так устроены жернова военной машины. Проблема в том, что если эту машину сломать, то в живых не останется никого. Эту машину, шахматную партию, можно упростить в корыстных целях. Я видел таких командиров, которые после добытого плотью и кровью победного сражения, с которого я возвращался, подписывали унизительную капитуляцию, потому что им пообещали вдвое больше, чем они поимели от победы. До меня дошло, где происходит настоящая война и пообещал себе изменить устройство шахматной партии. Я выстраивал фигуры в лучшем порядке, дорожил каждым бойцом и за каждого убитого бичевал себя и читал епитьмьи в церкви. Но машина не становилась менее прожорливой до человеческого мяса. Эти поводья власти страшнее любого договора с демоном, если ты порядочный человек. Если ты видел мясорубку изнутри, на поле боя, как ты, Тамия. Война словно голодный зверь, жаждет мяса, и ты обязан его отдавать, чтобы закрыть этому зверю пасть. А если его не отдавать, зверь сам заберет у тебя мясо, но на порядок больше, чем могло бы быть. Я говорил про людей, которые находят личную выгоду от пользования военной машиной, военной шахматной партией. Но есть и те, кто востаргается подвигами великой чародейки Тамии Нируан, кто заслушивается волшебными песнями барда [[Действующие лица/Демовиктум/Ферно Аргелье\|Ферно Аргелье]], кто чтит боевые заслуги [[Ульфгар\|воина Ульфгара]]. Кого согревают мысли о том, что Серые Крысы провели ночь в безопасности при перевозке Аизовского пороха. Я не ищу у тебя прощения, Тамия, но хочу донести до тебя, что не всеми в этом мире движет личная выгода и звон монет. Есть те, кто хочет спасти всё хорошее, что существует в этом мире. Но чтобы спасти всё хорошее, нужно действовать согласно военному плану. Чтобы победить Армию Самой Смерти, нужно зажать её в кольцо с двух сторон. Для этого нужно было, чтобы она зашла вглубь Империи Ральтмин, мимо невидимых городов эльфов, дошла до Грейвфорта и уперлась в неприступный бастион, который сможет продержаться до прибытия армии Таласийских эльфов… И да, я знаю, на какие жертвы я иду, отдавая целые города на разграбление и уничтожение берсерков! И уж поверь, мысли о суициде меня посещают не реже, чем родителей убитых бойцов!!!
В деревянном зале наступила звенящая тишина. Шар с сердцем в кармане Эрны разгорелся и какое-то время обжигал сквозь одежду, но после поостыл. Перихил опустила от лица какой-то демонический манускрипт, который увлеченно перечитывала во время споров, но теперь вызвалась сказать.
(Перихил Герберт) - Теперь, когда слезовыжимательная тирада закончилась, давайте вернемся к насущным вопросам, чтобы все эти замечательные слова не были напрасны. Тамия, мы позвали тебя не просто ради нравоучений, мы находимся в неловком положении. Городу наступит конец и мы не успеем продержаться до прибытия эльфов, если не залатать дыру в крепостной стене. Здесь нужна магия льда и ты эксперт в этом вопросе, Тамия. Нужно в срочном порядке укрепить стены ледяной корой - в этом тебе помогут маги Серостена.
Из тени выступили люди, эльфы, полиморфы и полурослики в разных плащах, мантиях и сагумах боевых магов.
Будущие герои Грейвфорта, чьи имена, к несчастью, развеет ветер истории.
(Перихил Герберт) - Все они - из древних родов тавматургов, магов древности, чьи заклинания особенно сильны. С ними у тебя будет время защитить город до прибытия армий эльфов и имперского полка.
(Тамия Нируан) - А что же люди в этом районе? Что будет с ними, если преграда будет разрушена? Вы успеете их вывести в безопасное место?
Перихил недовольно закатила глаза, после чего повернулась в сторону Вальдеримо. Тот кивнул в сторону Серых Крыс.
(Перихил Герберт) - Хорошо, Серые Крысы обеспечат эвакуацию - но это единственные силы, которые мы можем задействовать. Весь остальной Серостен будет в строю имперской армии Ральтмина, госпожа Нируан. Поэтому, прошу вас, не играйте в святую матерь и морально подготовьтесь к неминуемым жертвам…
Тамия подошла к Перихил Герберт в упор и холодно посмотрела ей в глаза.
(Тамия Нируан) - Уверяю вас, мисс Герберт, я готова к жертвам. А вот играть в игры - это не по моей части… мисс Герберт.
Тамия резко отвернулась и зашагала по залу. Вальдеримо бесстрастно подвинул шахматную фигуру вперед. 

На полу лежал флаг поверженного подразделения Триединого Царства
***
> [!note] Описание
> Недолго город был в безопасности за исполинской серой стеной Грейвфорта, даставшейся ему от неизвестной древней цивилизации, однако теперь, направление атаки Армии Самой Смерти переключилось на низенькие крепостные стены из булыжника, плохо сложенные и недостроенные. Три десятка магов нацелили свои ладони, чтобы сковать стены неприступной ледяной корой. Лучи ледяной магии, бьющей из рук выстроившихся в ряд магов медленно наслаивали замерзшую стену поверх крепостной стены. Костны замораживались при попытках перелезть через преграду поверху, либо гибли от откалывающихся льдин, которые падали на них сверху. Силы магов из древних родов тавматургов были велики, но все же, не безграничны. Район Святого Гавриила обстреливался камнями и зажигательными снарядами. Дома горели, рушились, а люди, паникующие на улицах, превращались в ошметки под весом падающих снарядов. Те, кто не спускались в канализацию и подвалы, нашли укрытие в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Церковь Святого Гавриила\|храме Святого Гавриила]] и в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт#Бывшая резиденция Миднайтов\|Резиденции Миднайта]]. Остальные дома были обречены на разрушение. 

Сердце в стеклянном шаре обжигалось огнём, находясь в кармане Эрны. Серые Крысы переправляли людей по подземным контрабандистским коридорам, катакомбам и канализации. Второй Верфрост не должен был повториться, особенно, когда судьба города отчасти была в руках Серых Крыс - в этом Серые Крысы были единодушны.
Ребята из Серых Крыс задействовали знакомых из района, чтобы помочь в операции, потому что Серостену, со слов Перихил, было уготовано сражаться в рядах армии Империи Ральтмин. Слышали, также, что Семья Карманников помогает переправляться некоторым “корешам”, но на более эти подонки не были способны.
Все Серые Крысы были в сборе: Альвкрон Тианикс, Сэйра Энкастия, Эрна Райл, гном [[Лэнк Харрис\|Лэнк Харрис]] и волшебник [[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Генри Каллайн\|Генри Каллайн]]. Двое последних сообщили, что большая группа беженцев заблокирована на подземном перекрестке - в канализацию уже стали просачиваться костны. Кто-то один из них должен был остаться в переходе и показывать направление для беженцев – Эрна оставила стеречь Лэнка, а нарциссичного Генри взяли с собой.

Они двигались по затопленной канализации, через каменные комнаты, Эрна перебегала по деревянным навесам и, в итоге, первая достигла перекрестка, где были заперты беженцы.
В это время другие товарищи столкнулись с костнами в главной канализации, которая была в соседнем крыле тоннелей.

Когда Эрна открыла решетку, она увидела круглую комнату из зеленой плитки с решеткой в потолке, из которой лилися уличный ночной свет. На полу расположились люди: жители Района Святого Гавриила, запуганные и недовольные. Дети прижимаются к матерям, закутываясь в лоскутные одеяла, мужчины и старики разжигают костры, женщины стирают белье в льющейся через решетку воде. Два больших круглых решетчатых прохода загорожены скарбом из мешков с мукой, одеждой, едой, пасудой, картинами и вообще всем чем только можно.
Там было 150 человек. Эрна попросила обратить на себя внимание – на нее обратили. Сначала ее посчитали за диверсанта-костна и попытались убить. Но Эрна стояла на пирамиде мусора, бочек и ящиков, так что убийцы попросту не смогли ее достать. Из толпы вышел благоразумный парень в серой тунике, который узнал Эрну и успокоил народ. Он спросил что нужно делать…
В это время Альвкрон, Сэйра и Генри дрались с костнами. Они разобрались с несколькими, но из примыкающей канализации подошли еще трое. Магия едва жалила их, а серебро всего лишь частично пробивало, так что сражение с пятью костнами уже считалось великим боем.
Эрна выпустила людей через тоннель в ту канализацию, в которой шел бой, надеясь, что ее напарники прикроют людей. Люди повалили неорганизованной гурьбой, пленив Альвкрона в большой бочке из-под вина.
Вскоре, когда Эрна проводила людей до безопасного участка канализации и подсказала куда идти, она присоединилась к бою и вместе они добили остатки костнов… За ними кто-то подсматривал.
Эрна махом догнала шпиона – им оказался [[Организации, объединения, армии/Серостен#^739a4a\|«паук» Серостена]]. Наемник отказывался говорить о цели своей миссии. Его нахождение было подозрительным: Перихил обещала, что ВЕСЬ Серостен окажется в строю Имперской Армии. Но этого, видимо, не произошло.

Эрна с трудом, но все же смогла найти подход к «пауку» и тот отвел ПИ к нужному месту.
Они прошли через полукруглый тоннель, который был забит старым хламом, половина из которого уже сгнила, но никому нет дела до уборки этих мест. Это было техническое ответвление канализации, используемое для контрабанды Серостена. Ящики, расписные столы, клетки, кандалы, бочки с вином, позолоченная посуда, идолы и даже музыкальные инструменты - все было оставлено в спешке. Остановившись возле брошенного рояля, Серые Крысы заметили в дыре в конце тоннеля движение. Оттуда вместе с клубами дыма вырвались костны и Погибель.
«Паук» потребовал забежать за решетку, а сам позвал товарищей, прятавшихся в секретных деревянных переходах в бой.
ПИ попали в огромное сферообразное пространство из зеленых целостных плит, которое было усеяно инструментами и приборами для пыток: столы, дыбы, железные девы, крюки и кандалы закрывали стены этой комнаты. Посередине из потолка свет просачивался через круглую решетку с поверхности.

> [!note] Описание
> «Прямо под решетчатым люком на полу начерчена демоническая пентаграмма, источающая лютый холод. С концов пентаграммы собираются белые ледяные частицы, которые питают левитирующую над полом сферу, будто достраивая её до конца. Вокруг этой сферы, словно астероидный пояс, висят частицы Аизовского пороха. Они примораживаются к сфере, долепливая недостающие кусочки.
Всем этим ритуальным балом правит Перихил Герберт, одетая в пышные серо-черные меха с перьевой оторочкой. Она некоторое время направляет энергию пентаграммы, после чего поворачивается к вам. Ритуал застывает во времени.»
(Перихил Герберт) - Вам не занимать любопытства, Серые Крысы. Однако вам не обязательно знать о том, что здесь происходит. Занимайтесь своими эвакуационными делишками, а я продолжу свою работу… 

Серые Крысы сразу сообразили что здесь творится – перед ними подлый акт предательства. Перихил конструировала особо опасную бомбу из Аизовского пороха, которая могла убить все живое в радиусе мили…
Сэйра, обладательница венца тавматурга, дарующего высокий интеллект, узрела истину.

Перихил вычитала о ледяной демонической бомбе из одного демонического манускрипта, в котором также упоминается взрывоопасное вещество. Перихил поэкспериментировала с неудачным аизовским порохом, который не помог против костнов, и создала уникальное, но очень опасное оружие. Эта бомба, к несчастью, убьет всех людей в районе (если не сразу, то буквально через считанные часы смертельным холодом), но заморозит войска Армии Самой Смерти на необходимый срок до прибытия армий эльфов.
Вальдеримо не делал ставку на удержание хлипкой крепостной стены. К сожалению, жертва была принесена во благо демонического ритуала Перихил, дабы она успела завершить его и создать ледяную бомбу. Все маги из древних родов тавматургов были отправлены на верную смерть, как и Тамия Нируан. Как и весь Район Святого Гавриила - успеть вывести людей нельзя, Вальдеримо уже все подсчитал. Ледяной защитной магии от тридцати магов хватит только на то, чтобы прикрыть Перихил.
{ #556014}


Перихил не хотела ничего объяснять, а просто ждала. Генри Каллайн не выдержал и предъявил Перихил измену, но та холодно объяснила, что она никому не изменяла, и что такой исход – единственное спасение Грейвфорта.
Эрна и ее ребята долго рассуждали и советовались, как поступить, пока недовольная Перихил закатывала глаза. В итоге они решили все же напасть на Перихил, чтобы оправдать спасение людей. Но прямо перед началом боя, произошло следующее.

> [!note] Описание
> «Боковая канализационная решетка со свистом выбивается потоком энергии. Из тёмного круглого тоннеля выныривает Тамия в озлобленной походке. Она измождена и изранена, по ее оголенному бедру стекает кровь. Но она, оскалившись, идёт на Перихил. Направив ладони, она начинает поливать демоничку ледяным паром. Перихил с трудом успевает закрыться магическим барьером, но тот леденеет и трескается. Магический барьер трескается и силовым полем отбрасывает Перихил к стене. Тамия подходит к ней ближе.
(Перихил Герберт) - Тамия Нируан, а теперь остановись и подумай. Вспомни, что, черт возьми ты мне сказала в зале хозяйственной палаты: “я готова к жертвам”. Ваша ледяная стена пала, люди попрятались в храмах, оказавшись в полной западне. Но это малая часть беды и я не буду объяснять тебе все целиком, как Вальедеримо.
Перихил аккуратно поднялась на ноги. Тамия держала ее на кончиках пальцев, с которых было готово соскачить боевое заклинание. Сзади в тоннеле слышались всхрипы и звон оружия.
(Перихил Герберт) - Я не буду вытирать твои горючие слезы. Я сама достаточно настрадалась.
Из тоннеля следом за Тамией вырвался костн, который угрожал напасть не то на вас, не то на чародеек. Перихил подняла пальцы, ее глаза загорелись демоническим светом и она свернула костну шею. Затем пошатнулась и тяжело выдохла.
(Перихил Герберт) - Уж кто-кто, а ты у нас спец по ледяной магии. Ты сможешь закончить ритуал без подготовки и в разы быстрее… Пожалуйста, Тамия, не канючь и…
Вы увидели со спины, как Тамия рукой привлекла Перихил к себе и нежно обняла демоничку. Затем, Тамия повернулась к вам, держа Перихил за руки.
(Тамия Нируан) - Серые Крысы, вы как никто другой знаете тайные ходы и подземные коридоры. Бегите через все попадающиеся на пути лазейки, скрывайтесь от чужих глаз и помните, что на самых низких и беспросветных подземных тоннелях вы можете прислушаться к сердцу - оно подскажет вам, где отыскать дорогу на свет. Вы сделали свою работу, вы спасли Грейвфорт. Я должна остаться здесь и завершить ритуал.» 

Со слов Тамии стало ясно - она пожертвует собой ради спасения оставшегося населения города Грейвфорта. Серые Крысы должны были бежать следом за Перихил, чтобы попытаться укрыться от взрыва.
«Вы побежали по темному тоннелю, единожды оглянувшись назад. Погибель, рыцарь в чудовищном доспехе с рельефом из черепов почти прорвался через решетку вместе с обезумевшими берсерками в комнату с Тамией. Чародейка вознеслась наверх вместе с белой пороховой сферой, подпитывая её от пентаграммы. Из последних сил она выбила решетку в потолке и под действием летной магии выбросила заряженную, искрящуюся сферу наружу.
{ #733154}


Вы отбежали на большое расстояние и не узнали, что произошло потом. Прогремел взрыв, который превратил воздух вокруг района Святого Гавриила в лёд, заморозив подземные переходы и канализации, а также сковав во льдах Армию Самой Смерти.
{ #40ee7d}


Но даже в самых мрачных уголках подземных коридоров и туннелей, вы смогли отыскать лазейки и выбраться. Потому что вы - Серые Крысы, поиск секретных ходов ваш профиль.
Хрустальное сердце в кармане Эрны (которое ей вернула Сэйра) не переставало согревать, а порой и вспыхивало в приступах гнева, когда Эрну мучали кошмары.
Взрыв. Стук шахматной фигуры по доске. Взрыв, стук шахматной фигуры, взрыв, стук, взрыв, стук. Обида, горечь, ненависть. Сфера не умолкала ни на секунду…»