---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/absolyut/absolyut-triedinoe-czarstvo-askorot-tetrarhiya/","dgPassFrontmatter":true}
---

Аскорот считается самой древней человеческой империей, возникшей на осколках [[Трия\|Трии]] - полулегендарного прото-человеческого государства (прото-человеческого, потому что там жили предки людей трийцы, помесь эльфов и великанов).
[[История/Центральные Державы/Три Бороды или Легенда о трёх купцах\|Его основание считается священным]] и ныне почитается даже больше, чем почитают божеств в других странах.
Возникло оно в 150 г. В.Э. из осколков человеческих общин, племен на землях [[Явенгир\|Явенгира]], [[Мидэнваль\|Мидэнваля]], [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Левратон\|Левратона]] и самого Аскорота (названия эти пошли от названий первых поселений). Там же возник и первый календарь, изобретённый ученым-священником [[Действующие лица/Абсолют/Имрахил\|Имрахилом]]. Календарь оказался 
гениальным переосмыслением трийского календаря, так что почти все ныне живущие цивилизации пользуются им.
Где-то на этих же землях зародилась и торговая корпорация [[Организации, объединения, армии/Изобилие\|Изобилие]], которая быстро приобрела капиталы за счет продажи древних реликвий Трии и рабов.
Правители четырёх поселений прошли сложный путь объединия и создания союза четырех деспотов (монархов). Аскорот сыграл в этом процессе наиболее активную и наиболее агрессивную роль и земли союза стали называться именно так - Аскорот. 

# История

В основу зародившейся молодой империи Аскорот лёг свод правил и законов, под названием Государстрой Аскорота, главным составителем которого является [[Действующие лица/Абсолют/Имрахил\|Имрахил]]. Если следовать Государстрою, который поставлен по стандартному 360-ти дневному календарю Имрахила с 12 месяцами (Январь, Февраль, Март, Апрель, Май, Июнь, Июль, Август, Сентябрь, Октябрь, Ноябрь, Декабрь), то началом всей эры людской принято считать первый бартер на будущей территории Аскорота (Тетра-монархического государства), основателями которой и были эти племена. Однако дату этого события считать основной ни в коем случае нельзя, поскольку существуют и другие - более ранние (конечно, если при этом вы не житель Абсолюта).
{ #6972f3}




# Вооруженные силы

## Проклятые Абсолюта

**Ландскнехт-вервольф** - элитный солдат, принявший проклятье волчьей ликантропии
{ #f4a056}


**Вермедведь бродаксмейстер** - супер элитный солдат, принявший ужасное проклятье медвежей ликантропии.
{ #26a4c5}


**Суккубы-стрельцы** - искуственные суккубы, созданные с помощью проклятий. За неимением чар, в основном орудуют дальнобойным или огнестрельным оружием. У некоторых искуственных суккубов все же есть потенция к очарованию, если у них в роду были истинные суккубы.
{ #a518be}


# Известные личности
> [!kanban]+ Известные личности
> - 
> 	- **Бертран Дюкеглен**
> 	  
> 	  Известный кутерье из Абсолюта, разъезжает по ближнему свету (открыл костюмерную в Деленуде). ==*Бесплатно сшил костюмы для героев Демовиктума.*==
> - 
{ #d155d2}

