---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/kosmicheskaya-sicziliya/kosmicheskaya-sicziliya-astralnyj-plan-vneshnij-kosmos/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История плана

В [[История/Хронос - история всего\|Хроносе]] не записан момент сотворения области снов и материальных мыслей, но, вероятно, это лишь преобразованная волей [[Терастсинил\|Терастсинила]] Пустота, являвшаяся вечной. Ведь и поныне в Сицилии существуют области этой самой Пустоты, где есть только отрицательное, пожирающая энергия.

# Общие сведенья

Космическая Сицилия или Астрал или Внешний Космос это область, в которой пространство состоит из ткани [[История/Хронос - история всего#^29f715\|Игновиама]]. Оно осязаемо разумом и с разумом же напрямую идет в контакт. Попавшие сюда существа из материальных миров перемещаются силой мысли и не чувствуют усталости. Однако же, они не ощущают и своих естественных потребностей в еде и дыхании, поскольку на мозг ложатся дополнительные задачи в перемещении. Поэтому для нормального существования в Космической Сицилии создание из плоти и крови должно пройти дополнительные ментальные тренировки.

Время в Космической Сицилии связано с пространством не так, как в материальных мирах. На основном своем протяжении время в Космической Сицилии идет невероятно быстро по сравнению с материальным миром (т.е. любой длительный срок в Космической Сицилии всегда будет равняться примерно 6 секундам в Невелесе). Однако встречаются нестабильные области с замедленным течением (где всего пара минут может обернуться годами в Невелесе), равным течением (синхронизация с Невелесом). В Пустоте, по причине отсутствия чего-либо вещественного, время ориентировано относительно молекул самого предмета, попавшего туда (то есть один и тот же промежуток времени части одного и того же тела проживают с разным ускорением). Из-за этого парадоксального эффекта при соприкосновении с Пустотой могут произойти самые непредвиденные последствия (если это живое существо - то последствиями могут быть как и некроз тканей, так и легкая шизофрения).

Космической Сицилия пронизывает и связывает миры между собой в единый континуум. В ней возникают и гаснут порталы в разные измерения, в ней вращаются миры-вселенные, связанные между собой странными переходами. В ней есть размытые потоки [[Эфир\|Эфира]], которые сетью опутывают верхние слои Космической Сицилии, создавая таким образом "перекрестные облака" с неповторимыми пейзажами. В ней есть редкие петли времени, что могут переместить во времени в будущее (они растут из тех зон, в которых время течет медленнее, чем в Невелесе). Но край таких завитков всегда обозначен [[Предметы, объекты и магия/Вихрь Пустоты\|Вихрем Пустоты]], ибо попасть в прошлое можно лишь пройдя через него (что получается крайне редко). Именно благодаря Вихрю Пустоты в Космической  Сицилии "ночью" можно увидеть небесное сияние отростков времени.

День и ночь здесь сменяются не с равными промежутками и зависят от светил тех миров-вселенных, ближе к которым находится обозреватель. Солнце в некоторых уголках может подняться два раза за день, как и Луна. Небо очень схоже с небом на земле в Невелесе, единственное, что оно никогда не бывает безоблачным и всегда свеже-туманно (из-за верхних потоков Эфира). Дальше потоков Эфира распростерты "звезды" - [[История/Хронос - история всего#^125785\|сияющие души погибших альвов]], которые находятся на таком большом расстоянии, что даже бог не может до них дотянуться.
Большие тела, такие как осколки планет, имеют свои силы тяготения, так что на них существа могут перемещаться как ногами, так и при помощи разума.
Воздух здесь берется из раскрытых порталов. В Пустоте его нет.

Астрал не связан с Эфиром также, как с Невелесом и некоторыми другими мирами. Эфир не идет внахлёст на реальность, а представляет из себя достаточно размерную область в виде облаков, парящих над и под основным пространством Астрала. Входя в эти облака существо автоматически оказывается на Эфирном плане. (Эти облака, хоть и растянуты по небесной тверди Астрала, вмещают в себя короткие переходы между мирами, которые живут по законам миров, которые они связывают - например мост из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Невелес\|Невелеса]] в [[Локации (география и населяющие существа)/Мид-Эден/Мид-Эден\|Мид-Эден]] существует по законам Невелеса и Мид-Эдена).
Миры-вселенные в Астрале существуют только в виде проекций, окутанных тонким слоем Эфира. Если существо пожелает внедриться в другой мир, ему придется сначала погрузиться в Эфир, а уже потом каким-то способом попасть в материальный мир. Именно из-за этой "Эфирной прослойки" Космическая Сицилия непроницаема для материального мира. Если же существуют какие-то "провалы" в миры-вселенные, обделенные эфирным полем, то это будут порталы.

[[Предметы, объекты и магия/Вихрь Пустоты\|Вихрь Пустоты]] из-за своей парадоксальной онтологии существует сразу во всех планах. В Космической Сицилии Вихрь Пустоты может появиться совершенно внезапно и он будет не похож на привычную земную круговерть, вызванную порывами ветра или течением вод. Это будет своего рода черная дыра, притягивающая к себе пространство.
