---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/alye-klinki/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения


> [!tip] Воспоминания Джима про Алые Клинки, история про украденную филигранную перчатку
> Джим вспоминает события роковых недель, когда готовилось самое крупное разграбление дворян с севера. Королевской делегации [[Организации, объединения, армии/Кровавые эльфы или Культ Мести\|Кровавых Эльфов]]. Он уже тогда вспоминал слова [[Действующие лица/Алые Клинки/Мартин Мурза\|Мартина Мурзы]]. Тогда он не казался таким заносчивым и самоуверенным.
> (Мартин) - Джим, послушай, понимаю, мы уже учли, что это военный кортеж [[Действующие лица/Хиддин/Король Тель\|короля эльфов Хиддина]], но просто подумай каково им сейчас. Бедные кровавые эльфы, народ, половина [[Хиддин\|страны]] которого лежит в руинах из-за имперских амбиций [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Священная Уния/Священная Уния Рутума и Хоноторна\|Священной Унии]]. Угнетенный народ.
> (Джим) - Дворяне нигде не отличаются. Пусть хоть они с диких островов далекого юга, нам не мешает их грабить. Потому что даже если бы они были с далеких островов, они все равно были бы дворянами, а значит - несправедливо имеющими больше богатств, чем мы - простые труженики полей, церквей и цехов.
> План был проработан тщательно. Они готовили засаду на границе [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Левратон\|Левратона]]. 
> "Родина бунтовщиков" как ее называли власти [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)\|Абсолюта]]. У них не было и никогда не будет власти там, потому что там живут потомки [[Союз Драйнов\|Союза Драйнов]]. Потому что там [[Организации, объединения, армии/Алые Клинки\|Алые Клинки]] воспрянули, словно феникс.
> "Мы процветали, но казалось, будто сама [[Пантеон богов и тайлов/Фортуна\|Фортуна]] завидует нам".
> Джим был, как модно говорить в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Аизис\|Аизисе]], "материалистом", он нутром чуял, что здесь что-то не так. Хотя ему, безусловно, нравилось положение Алых Клинков.
> "Не может просто так везти, не может шайка Алых Клинков так просто вырасти в стране, в которой на троне с недавних пор стал восседать [[Действующие лица/Абсолют/Морн'Убиос дар Фюрцефаль\|вурдалак]]".
> Кто-то в этом был замешан. Он был уверен, что это кто-то с севера. Из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи Грон]].
> "Но кто?"
> (Мартин) - Джим, планы изменились.
> (Джим) - Лучше бы ты пришел ко мне и сказал, что есть хорошая новость и плохая.
> (Мартин) - Именно так.
> (Джим) - Начни с хорошей.
> (Мартин) - С той, что не совсем плохая или с той, что похуже?
> (Джим) - Просто скажи обе.
> (Мартин) - У нас появился доброжелатель. Он из Империи Грон, но уроженец Левратона, на него вышел один сыщик, с которым работают наши парни - [[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Лэнк Харрис\|Лэнк Харрис]], ты его не знаешь. Так вот, Лэнк передает, что доброжелатель - вор по линии своего отца. Отец воевал в Союзе, поэтому он имеет основание помочь нам как истинный Клинок. Он уже помог - кортеж не станут сопровождать слуги Абсолюта, они ликвидированы.
> (Джим) - А плохая новость?
> (Мартин) - Он заберет долю от награбленного себе.
> (Джим) - Сколько?
> (Мартин) - В этом и проблема. Мы не знаем.
> "В ту ночь к нам присоединились люди доброжелателя из Империи Грон. Это были пропитые, но очень хорошо закаленные северные люди, в чьих жилах текла дварфийская кровь. Среди них было несколько гномов. Но все они были одеты также как и мы. Различить их мог только я и Мартин".
> "Кортеж короля Теля был окружен, но не сломлен. Это была рубка наравне с той жестокой резней в предгорьях Нераграс. Кровавые эльфы. Они были отчаянными и дрались не на жизнь, а на смерть. И это перевернуло предполагаемый исход сражения: мы не забрали даже половины богатств, нас с Мартином теснили за пригорок. Мы скрылись на несколько часов, но к тому времени успели подъехать новоиспеченные стражи Абсолюта - [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)#^f4a056\|вервольфы-ландскнехты]]. Я приказал Мартину схоронить богатства в [[Ферриум\|Ферриуме]], а сам подался в бега, чтобы отвлечь внимание. Я бежал на восток, за мной гнались. Беспощадные кровавые эльфы Хиддина. Они действительно были угнетенным народом, ведь только отчаявшиеся существа способны на такую жестокость. Они отправляли разведчиков и караулили меня на каждом углу. Я вступил в бой с несколькими из них и они твердили, что я украл у них [[Предметы, объекты и магия/Филигранная перчатка\|филигранную перчатку]], главную ценность Хиддина".
> (Джим) - Нихера я не крал, отвалите!
> "Постоянно отвечал я и бежал. Они не давали мне возможности вернуться к братстсву, к друзьям, в мой любимый уголок мира. Я бежал на восток, надеясь, что хотя бы там смогу отсидеться, пока их гнев не умерится. Как же я ошибался".
{ #d817eb}


# Члены организации

**Майкл "Штырь"** - подросток-вор, личный протеже Джима, хоть и бестолковый. ==В АПТВ мёртв==.
{ #9ff408}


**Тоха "Шнырь"** - замаскированный привратник в Ральтанде.
{ #f9462d}


**Хэнк Понк** - полурослик, дворцекий Джима со времен его сотрудничества с Лэем О'Коннором. Поклялся ему в верности, поэтому помогал также и в бандитских делах. ==В АПТВ мёртв==.
{ #3b6255}


# Армия или типичные представители

