---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/bandity-korolya-vorov/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения
> [!danger] ДАЛЕЕ ИДЕТ ИСТОРИЯ ПОСЛЕ СОБЫТИЙ АПТВ И ПТВ!
> ⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣

Бандиты Короля Воров или же [[Организации, объединения, армии/Семья Карманников\|Семья Карманников]] зародились как криминальный сговор вышедших из неволи аристократов. 
[[Действующие лица/Демовиктум/Семья Карманников/Уиллис фон ин дер Шовен-Карпацкий\|Уиллис фон ин дер Шовен-Карпацкий]] - апологет этого сговора, являлся истинным тираном и палачом, самоуправствовавшим на многих территориях [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктума]]. Его любимая девочка - дочь [[Действующие лица/Демовиктум/Семья Карманников/Бригитта фон ин дер Шовен-Карпацкая\|Бригитта]], в какой-то момент предала приемного отца, связавшись с новеньким телохранителем [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джимом Выше-Стяг]]. Джим за свои заслуги должен был быть "коронован" в бандиты и приближен к самому Уиллису, но в ходе  заговора (отравления Уиллиса через еду) получил полноправную власть и скорое доверие синдикатов.

С момента воцарения **Джима фон ин дер Шовен-Карпацкого** Бандиты КВ стали обретать все большее влияние за границей [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктума]].

# Убеждения и цели

**Особые черты**: Бандиты Короля Воров - это преступники с особым укладом жизни, подчиняющимся новым **Понятиям Фондервила** (названных так в честь Уиллиса, от слов "фон ин дер Уиллис"). Среди них нет заказных убийц, маньяков или сумасшедших - это последовательные люди со своими убеждениями. Они ненавидят блюстителей закона и их приспешников, но больше всего они ненавидят предательства и мухлеж, направленный против них. Они не против государства, даже наоборот - это их плод, на котором они паразитируют. По философии Бандитов Короля Воров - закон создан для "тварей" (простых людей), а они живут по Понятиям Фондервила, поэтому все, кто применяет на них "законы тварей" - это мрази.

**Девиз**: "Жизнь по Фондервилу, смерть по закону!"

**Убеждения**: 
- Предательство можно стереть только кровью. Предательство очерняет всю родословную.
- Вор всегда невиновен.
**Цели**: 
- Жизнь по Понятиям Крига (или просто - по Кригу):
	- Почитать главпана как своего отца, если он не нарушает Понятий Крига.
	- Чтить отца и мать.
	- Не сотрудничать с блюстителями закона.
	- Не воровать у нищих (нововведение Джима).
	- Не воровать у своих, если те живут по Фондервилу.
	- Не насиловать женщин без разрешения главаря (нововведение Джима).
	- Быть во всем честными с бандитами. Говорить только то, что можно доказать.
	- Быть солидарным с другими бандитами.
	- Помогать в вынесении наказаний за нарушения Понятий Фондервила.
- Непримиримая война с блюстителями закона, предателями и нарушителями Понятий Фондервила.
- Использование политического влияния в собственных целях.

# Члены организации

> [!kanban]+ Члены организации
> - 
> 	- **Карно**
> 	- без картинки
> 	- Полурослик, работающий в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт#Банк "Честные руки"\|банке "Честные руки"]]. Старый друг [[Действующие лица/Мидэнваль/Мотто Гедеон\|Мотто]]
