---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/zheleznye-korony-severa/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения
> [!danger] ДАЛЕЕ ИДЕТ ИСТОРИЯ ПОСЛЕ СОБЫТИЙ АПТВ И ПТВ!
> ⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣

Была образована на осколках Имперской партии, под названием [[Организации, объединения, армии/Железный Прайм\|Железный Прайм]]. После поражения в гражданской войне [[Действующие лица/Железный Прайм/Саларис\|Саларис]] (генерал армии Прайма) подстраивает свою смерть и бежит с элитной частью войска на юг. За время бегства Саларис переосмысливает некоторые жизненные аксиомы и реформирует отчужденную партию во фракцию Железных Корон Севера со схожими целями, но не прикрепленную к одной лишь Империи Грон. Фракцию замечает ревнивый и тщеславный [[Действующие лица/Демовиктум/Ингвар Хардрада\|Ингвар Хардрада]] - кронпринц Демовиктума и желает заполучить над ней контроль. Его недальновидностью пользуется Саларис и обыгрывает это совершенно иным образом, подчиняя волю Хардрады младшего. Обзаведясь ресурсами и поддержкой городской власти [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт/Грейвфорт\|Грейвфорта]], ЖКС быстро восстановил былую мощь Железного Прайма: в численности, оборудовании и артефактах. 
К сожалению заварушка в Грейвфорте с активным участием [[Действующие лица/Аизис/Тертумиан Геданкинс\|Тертумиана]] обрекла на провал все задуманные свершения фракции. 
Самым позорнейшим способом [[Организации, объединения, армии/Бандиты Короля Воров\|Бандиты Короля Воров]] уничтожают ядро управленцев ЖКС (включая Салариса) и ликвидируют спонсирование Ингвара Хардрады. Фракция с её выращенным потенциалом вновь обречена скитаться в поисках сильного лидера.