---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/zheleznyj-prajm/","dgPassFrontmatter":true}
---

# Предыстория покровительства Босцироус
[[Витафир\|Витафир]] испокон веков был хранителем природы, растений и лесов. Он поделился божественной энергией со своими сыновьями и дочерьми, а также создавал рассветы и закаты в мире Мид-Эдена, где жили Фейри-Творители ([[Шестеро Старших Фейри\|старшие]] и [[Трое Младших Фейри\|младшие]]).

У Витафира были сыновья и дочери, старшими из которых были [[Босцироус\|Босцироус]] (повелительница змей) и [[Лифиан Высокодрев\|Лифиан Высокодрев]] (повелитель листьев). 
К сожалению в итоге, Витафир был осквернен и вскоре зачах, а наследием стали распоряжаться Босцироус и Лифиан. К несчастью, старшие из божественных отпрысков, стали по-своему трактовать философию природы. 
Лифиан стал покровительствовать друидам, пользующимся коварством и ревностью по отношению к тем смертным, которые не уважают их культы и не почитают Суровое Высокодрево; культы, которые поклоняются ему, в основном действуют в угоду мировому заговору и идут на поводу у могущественных правителей, чтобы с помощью их влияния распространять свою тиранию (Имперские друиды под предводительством Лазаруса).  
Босцироус осталась верна главному догмату природы - равновесию, но предпочла, чтобы на вершине равновесия были всевидящие змеи. Именно из такого культа произросли друиды Босцироус, ставшие основой Железного Прайма (прайм могучих змей Босцироус, которые состоят из прочной, словно железо, чешуи), клана северных дворян, которые почитают закаленных в боях правителей, сочитающих качества судей и исполнителей приговоров. Главное для змеи - сила и знание, одно заставит всех быть у тебя под контролем, другое позволит следить и выявлять отклонения от порядка.
Именно поэтому лучшие судьи в Империи - это выходцы из Железного Прайма или из краёв, в которых сильно влияние змеиных друидов.

# Убеждения и цели

**Убеждения**: 
- Существа делятся на два типа: способные на подвиг и неспособные. Тот, кто способен, заслуживает по меньшей мере глубокого уважения со стороны простого люда (теория превосходства).
**Цели**: 
- Распространять теорию превосходства и доказывать её на практике (любыми способами).
- Обогащать и усиливать себя и своих товарищей магическими источниками: магическими силами, артефактами, оружием, броней (не взирая на их полезность и пагубность).
- Добиваться единоличной власти. Вводить культ личности на подчиненной территории.
- Постигать вершины военного ремесла.

# Структура организации

## Ранги Железного Прайма

| Название | Слава | Особенности |
| -------- | ----- | ----------- |
| Рекрутер | 1     |             |
| Рыцарь   | 10    |             |
| Зилот    | 25    |             |
| Ан-шеф   | 40    |             |
| Шевалье  | 60    |             |

