---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/izolirczel/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения

Начинался как обыкновенный культ поклонения [[Вамматар\|Вамматару]], пока в его узком кругу не появились служители закона: профессиональные сыщики, жандармы, солдаты и шпионы. Заполонив собой все собрание культистов, стражи порядка в поисках святынь Вамматара наткнулись на проход на планету [[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Неметон/Неметон\|Неметон]], на которой обитал дух правосудия и возмездия [[Пантеон богов и тайлов/Иерехон\|Иерехон]]. Воззрев силу этого создания, профессионалы пришли к выводу, что необходимо воспользоваться сложившими обстоятельствами и направить их в благое русло. Так на словах культ Вамматара превратился в **Изолирцель** - всемирную организацию по ловле самых опасных преступников. Тут же был заключен могущественный договор с Иерихоном, чьи подземные казематы, куда изредка попадали виновные беглецы с разных уголков вселенной, были перестроены в узилища для отпетых негодяев.

# Убеждения и цели

**Убеждения**: 
- Того, кого нельзя уничтожить, необходимо изолировать от общества.
- Мы не рыцари справедливости. Но благодаря нашей незримой работе она наступит неприменно.

**Цели**: 
- Отлавливать или уничтожать существ, чье существование в этом мире может привести к гибели населения.
- Защищать людей от чрезмерных угроз любой ценой.
- Выносить справедливый приговор в соответствии с прегрешениями существа: смерть, заключение или амнезия и лишение всего.


# Структура организации

Это не обычная группа жандармов, а крайне узкая теологическая, практически оккультная организация. Она предлагает места для выдающихся новичков-жрецов-закона, в основном верующих в Вамматара, проводит длительную работу с ними и обрабатывают под борьбу с невиданными противниками. 
Члены этой организации хладнокровные, норовистые и беспощадные. Они готовы приступить букву государственного закона, уничтожить свидетелей, но все ради общего блага и безоблачного будущего. 

Так сложилось, что в изолирциле работают только [[Исторические события/Расы/Полиморфы\|Полиморфы]] и [[Исторические события/Расы/Драконорожденные\|Драконорожденные]], поскольку новоприбывшим необходима чрезвычайная ловкость и сила на выполнение тайных поручений по ловле преступников. Однако, возможна лазейка в этом правиле, если суметь пройти жесткие подготовительные курсы.

## Предметы организации

В организации используют специальные магические **кандалы Иерехона**, на которых заведомо в храмах [[Вамматар\|Вамматара]] выжигают имя мирового преступника, признанного большинством стран [[Исторические события/Общее про Невелес#^042817\|Центральных]] или [[Исторические события/Общее про Невелес#^ac49b2\|Восточных Держав]].
Надев эти кандалы на того, чье имя выжженно на кандалах, преступник моментально и неминуемо попадает в [[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Неметон/Неметон\|Неметон]].
{ #b97c68}
