---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/izobilie/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения

[[История/Центральные Державы/Три Бороды или Легенда о трёх купцах\|Легенда возникновения Изобилия пересекается с историей становления Абсолюта]].

# Структура организации

Изобилие представляет из себя децентрализованную структуру с мелкими очагами иерархии в разных регионах. Войты, Гарды и Бароны редко владеют земельными наделами, но зачастую правят внушительным числом должников, находящихся на рабском положении. Высшие представители Изобилия - это крупные банкиры, руководители теневых рынков и торговых организаций, агенты влияния в городах-полисах или в королевских столицах.
Лица верховных сюзеренов Изобилия скрыты даже от глаз собственных фракционеров. Нередко они приходят во снах влиятельным персонажам в размытых образах, требуя выдать отчет, исполнить волю или получить награду. Гнев их на отступника воочию лучше не видеть.

# Убеждения и цели организации

**Особые черты**: Изобилие несет консервативные идеи о жесткой стратификации общества - одни достойны, другие нет. Неудачи объясняются отсутствием предпринимательской жилки, слабохарактерностью и тщедушностью. Древние роды торговцев почитаются и уважаются наравне с настоящими королями.

**Девиз**: "Людям нужен товар - мы его продадим!"

**Убеждения**: 
- Нельзя домогаться малых выгод ценой большой опасности.
- Цена сотрудничества определяется пользой Изобилию.
- Представитель Изобилия и есть само Изобилие.
- Купить можно все. И от всего можно получить выгоду.
- Будучи никем, в Изобилии ты можешь стать всем. Простые нищие со временем могут стать могущественными сеньорами.
**Цели**: 
- Расширять влияние Изобилия.
- Усердно искать возможность продать человеку то, в чем он нуждается
- Добиваться справедливой цены, соответствующей товару.
- Стараться от всего получить выгоду (даже от убийства врага).

# Армия или типичные представители

**Гарда Изобилия** - вооруженные латные наемники среднего звена Изобилия. Сопровождают влиятельных купцов и членов Изобилия.
{ #79f8ce}


**Чёрный барон Изобилия** - Элитный наёмник. Разговаривают на выдохе, похожим на "парение" голосом. Это связано с жестокой подготовкой и промывкой мозгов, а эффект "парения" вызван сложным прохождением воздуха к маске через компрессор.
{ #2e4ab7}
