---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/kollegiya-zhezla-i-posoha/","dgPassFrontmatter":true}
---


# История возникновения

Основана в незапамятные времена двумя [[Фарфарей - школа магии#Пять сооснователей школы магии\|сооснователями Фарфарея]] - **Жезлом**  [[Действующие лица/Фарфарей или Коллегия Жезла и Посоха/Манишион Сииарк\|Манишиионом Сииарком]] и **Посохом** [[Хаск Тревер\|Хаском Тревером]]. Позже к ним присоединился третий оставшийся сооснователь - [[Действующие лица/Фарфарей или Коллегия Жезла и Посоха/Пион Веракский\|Пион Веракский]]. 
Причиной создания организации стало предательство [[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиуса Сильверхоффа]], омрачение [[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Винтера Нируана]], и последующее запустение [[Фарфарей - школа магии\|школы Фарфарей]] и [[Край Квинборн\|Края Квинборн]] в целом.

Многие маги с разных уголков вселенной объединяются под эгидой КЖП с целью предотвращать угрозы магического плана, будь то катаклизмы из Верхних Миров, войны богов или противостояние [[Организации, объединения, армии/Общество Вольных Чернокнижников\|Обществу Вольных Чернокнижников]].
Коллегией из нескольких магов эта организация быть перестала, но сохранила превалирующее значение за двумя руководителями, должности которых стали называться Жезл и Посох.

# Убеждения и цели коллегии

**Цели**: 
- Создание мировой коллегии магических советников, способных влиять на правителей тех или иных государств с целью обеспечения мира и стабильности.
- Защищать и сохранять магические носители (артефакты, архитектура, животные). Наказывать и преследовать злостных посягателей.
- Ограничивать использования магии неподготовленными людьми. Изымать магические носители из рук необразованных обывателей.
- Заботиться о безопасности людей перед магическими угрозами. Защищать мирской люд перед инородными силами.
- Уничтожить [[Организации, объединения, армии/Общество Вольных Чернокнижников\|ОВЧ]].
