---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/obshhestvo-volnyh-chernoknizhnikov/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения
Образовано [[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиусом Сильверхоффом]] и его последователями во времена преподования в [[Фарфарей - школа магии\|школе Фарфарей]]. Ими совершались преступные деяния с попыткой дистабилизровать ситуацию в школе и обрушить власть тогдашнего Верховного Магистра [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Край Квинборн/Край Квинборн\|Квинборна]] - [[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Винтера Нируана]].

> [!info]- Спойлер + интересная подробность
>  Вероятнее всего, Опиуса подтолкнул к краю пропасти (становление чернокнижником) тот факт, что Винтер Нируан тайно проводил опыты на детях и на своей [[Тамия Нируан\|собственной дочери]], по поиску бессмертия. Опиус очень сильно хотел приструнить этого ублюдка, но зашел слишком далеко и обезумел.

После изгнания из волшебной школы Фарфарея, Опиус построил собственную школу магии - [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Ниртарай#Школа магии Ниртарай\|Ниртарай]], а вокруг соорудил [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Ниртарай\|целый одноименный город]], где и начала отсчет полноценная всемирная организация О.В.Ч.
После многих попыток свержения власти в соседних регионах, О.В.Ч. оказалась вне закона во многих государствах. Ею осуществлялись попытки захвата власти в некоторых городах, но безуспешно. 

> [!danger] ДАЛЕЕ ИДЕТ ИСТОРИЯ ПОСЛЕ СОБЫТИЙ АПТВ И ПТВ! - до "[[Организации, объединения, армии/Общество Вольных Чернокнижников#Убеждения и цели\|Убеждения и цели]]"
> ⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣

Вскоре Сильверхоффа, напитавшегося энергией магических предметов, поймал [[Организации, объединения, армии/Изолирцель\|Изолирцель]] и заточил в [[Локации (география и населяющие существа)/Неметон/Неметон\|Неметоне]], где он ныне и пребывает.

# Убеждения и цели

**Особые черты**: Организация находится вне закона почти во всех вменяемых государствах мира. Там, где об ОВЧ еще ничего не слышали, ей только предстоит очутиться под запретом. Поэтому все члены этой фракции вынуждены скрываться, устраивать подполья и шабаши.

**Убеждения**: 
- Только волшебникам дано обуздать архаичную природу человечества.
- Все запрещенные тексты и магические практики должны быть общедоступны и распространены. 
- Чем ужаснее и извращеннее магическая практика (например, демонические заклинания), тем чаще её надо использовать против своих врагов (поскольку их принципы не позволят воспользоваться такой силой)
**Цели**: 
- Разрушение режимов и построение магократии. ИЛИ Повергание мира в анархию с абсолютным произволом союза магов (видение Опиуса).
- Распространять магические традиции и артефакты.
- Всеми силами содействовать магам, если они не настроены враждебно.
- Помогать угнетенным становиться сильнее. Настраивать рабов против своих хозяев.

# Печати Опиуса или Печати Возвышения

Все возвысившиеся чернокнижники проходят суровый ритуал принятия одной из трех печатей Опиуса. Опиус лично награждает достойнеших членов О.В.Ч. с помощью серебряной печатки с тремя рунами.

**Первая**. Одна из рун излечивает природные болезни, останавливает старение, но обесцвечивает кожу, изменяет цвет глаз на оранжевый или желтый и почти всегда создает нестерпимый запах изо рта (но есть шанс 5% не получить этот побочный эффект). А также даёт иммунитет к яду и состоянию Отравлен.
{ #9a1512}


**Вторая**. Вторая руна дарует сопротивление к немагическому дробящему, колющему или режущему оружию.

**Третья**. Третья руна способна навсегда увеличить одну из характеристик на 3 (при максимуме 22), при этом понизив три других на 1.

Все руны склоняют существо ко злу и заставляют действовать во благо О.В.Ч. Наложенные три руны полностью подчиняют волю существа Опиусу. Если все три руны будут наложены на Опиуса, он самоуничтожится.