---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/serebryanyj-orden/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения

Есть две легенды возникновения ордена - одна общепринятая, другая более полная, но отклоняется из-за явного пораженческого мотива.
## Общепринятая легенда возникновения ордена
В древности схимники из монашеского ордена в поисках святых мест нашли в глубине гор камень, что источал небывалую силу - [[Священный камень Анпилат\|камень Анпилат]]. Он словно губка впитывал в себя память умерших за много тысяч лет и позволял воспользоваться их знаниями и силой. Монахи сохранили себе керны от мистического менгира и вскоре обуздали содержащуюся в них силу. Сила эта источалась из сил умерших и пронизывала монахов - они назвали такую связь **Серебряными узами**. Схимники и их последователи обязались направлять эту силу на благо слабых и на благо [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи]], образовав между собой **Серебряный орден**.

Ряды ордена пополнялись и вскоре благодаря усилиям этой организации был воздвигнут город на юге Империи под названием [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Города/Вир (столица Вир-Хофена)\|Вир]], (с диплетского - "Вера") где стала базироваться основная клерикальная элита. 
Спустя много лет случилось несчастье - [[Священный камень Анпилат\|Священный камень Анпилат]], который строго охранялся Серебряным орденом, был опорочен падшим богом [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феарохом]] и использован в качестве источника напитки себя магической энергией. Возрожденный бог войны осквернил святыню и подверг опасности порабощения элитную часть войска Империи - паладинов. По приказу ординарца Серебряного ордена - [[Действующие лица/Серебряный орден/Граф Себастьян Мунин\|графа Мунина]], поселения и города святых рыцарей, что отказывались отрекаться от Анпилата, должны были быть сожжены совместными усилиями жрецов-пиромантов с помощью божественного огня Анпилат. Так произошла великая казнь сотни тысяч человек, известная как [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон#^b807b4\|Сожжение розгами]]. После тех событий минувших лет орден поблек и его самость была ликвидирована. Но возглавляемый ретивым графом Мунином [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Вир-Хофен\|Вир-Хофен]] восстал из пепла в гражданской войне.

> [!danger] ДАЛЕЕ ИДЕТ ИСТОРИЯ ПОСЛЕ СОБЫТИЙ АПТВ И ПТВ! - до "[[Организации, объединения, армии/Серебряный орден#Полная легенда возникновения ордена\|Полная легенда возникновения ордена]]"
> ⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣⭣

Орден победил узурптаора императорского трона, объявив о своей независимости.
Глоток свободы лишь на время спас орден от противоречий. Раздираемый конфликтами на почве источников силы, он перестал быть единогласным. Одни нарекают Мунина отступником принципов Серебряного ордена из-за его предательства по отношению к доблестной [[Троица\|Троице]] (когда он самовольно исключил их из ордена за отклонение от совместного плана действий и пересечения "проклятых" Выжженных земель), другие называют Мунина спасителем и настоящим святым.

## Полная легенда возникновения ордена
Есть и полная легенда этой истории - она передавалась из уст в уста самыми ортодоксальными и аскетичными монахами ордена и вряд ли кто-то, кроме самого верховного, сможет рассказать эту историю целостно.

Однако смысл ее, если обобщить, в том, что Анпилат - была/был рожден обычным смертным, который был первым свидетелем некоего чуда, свершившегося возле [[Имперстаг\|Камня Имперстага]]. Чудо дало Анпилат провидческие силы и силы общаться с мертвыми, из-за чего ее/его быстро нарекли святым. К сожалению, Император на заре [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи Грон]] был менее прозорлив, чем сейчас, и низверг культ Анпилат, заточив ее в камень.

А дальнейшее повествование в версих монахов, обладающих полной историей ордена, сходится с общепринятой.

# Убеждения и цели ордена

**Особые черты**:
Девизы: "Бастрим-рон-Харт!" - основной девиз Серебряного ордена. "Не сожалей же ни о чем, когда врага разишь мечем" - заглавный девиз Вир-Хофена.

**Цели**: 
- Защищать святые места (места с большой магической энергией) от посягательств злых сил.
- Заботиться о слабых, как о своих детях. Искать лекарства для раненых.
- Вступать в сражение с людьми только в безвыходных ситуациях.
- Нести свет цивилизации народам.

