---
{"dg-publish":true,"permalink":"/organizaczii-obedineniya-armii/serosten/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История возникновения

 Гильдия Серостена возникла в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорте]], её название образовано от старого [[Исторические события/Общее про Невелес#^d23c74\|княжества Грейволс]] (Серые стены), базировавшегося в деревянной крепости на месте дымного города. Организация представляла из себя объединение церкви [[Пантеон богов и тайлов/Троповед\|Троповеда]] (бога торговли) и купеческих домов, нисколько не претендовавшей хотя бы на королевский размах, пока туда не явился [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|епископ Вальдеримо]]. Опытный штабист, разведчик и демагог благодаря связям с церковью Троповеда легко перевернул привычный ритм жизни гильдии, превратив её в серьезную структуру.  

# Структура организации

С приходом Вальдеримо в гильдии случились серьезные преобразования, организация превратилась в своего рода шпионскую сеть с резким уклоном в политику. Торговля контрабандой для них лишь предлог разузнать тайны связи двух вельмож из свиты короля, продажа наркотиков - способ внедрения в закрытые общества своих агентов, причащение в церкви Троповеда - повод обменяться полезными сведеньями и принять в ряды гильдии новых союзников. Но, так или иначе, все ее члены для видимости должны быть связаны с церковью Троповеда и занимать должности чиновников-счетоводов или рыночных спекулянтов, чтобы отвести подозрения недругов.

# Убеждения и цели

**Особые черты**: В отличие от Изобилия торговля для Серостена не является самоцелью. Серостен использует церковь Троповеда и торговые предприятия только для распространения теневого контроля своих авторитетов. Хотя терпимость к вере Троповеда должна присутствовать у рядовых членов организации.

**Девиз**: "Власть разума! Торговля и справедливость!"

**Убеждения**: 
- Без нашего вмешательства и контроля мир ждет неминуемый крах.
- Несправедливые приговоры должны быть отменены или пересмотрены.
- Информация важна и опасна, как холодное оружие. Безрассудное ее использование приведет к катастрофе.
- Несправедливость исходит от неумелого управления и ужасных намерений.
- Наши методы не всегда "корректны" и могут вызвать нежелательную антипатию у народа. Поэтому в ущерб собственной значимости мы работаем скрытно.
**Цели**: 
- Создание мировой закулисы меритократов с целью "правильного" произвола в торговле и политике:
	- Повсеместное вмешательство и агентура.
	- Создание долговременных союзов с могущественными лицами и организациями.
- Помощь невинно осужденным. Защита свидетелей. Создание справедливой судебной системы.
- Получение, защита и продажа ценной информации.

# Армия или типичные представители

**Паук Серостена** - наемники Серостена, которые вербуются лично Премонстрантами Серостена (Вальдеримо, Перихил, Фаэйя, Шапира).
{ #739a4a}


**Филин Серостена** - неподкупные и несгибаемые рыцари Серостена. Они рыцари в прямом смысле этого слова - они дают клятву верности перед своим превращением в верфилина и никогда не предают Серостен и [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|Вальдеримо]], поскольку им самим близки идеи этой организации (хотя, безусловно, они могут сделать что-то по-своему во имя идеалов Серостена). Верфилинов изготовляет Фаэйя по требованию Вальдеримо на основе [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)#Проклятые Абсолюта\|ликантропий Абсолюта]]. Они нередко становятся приближенными Премонстрантов или Цистерцианцами в отдаленных уголках мира. Рыцари-совы специализируются на координировании Пауков Серостена, заметании следов и подмоге в самых критичных ситуациях. Паук Серостена всегда может вызвать Филина при помощи Серого Фейрверка, который виден только верфилинам в темноте.
{ #b7d819}
