---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya-i-ponyatiya/obshhee-pro-neveles/","dgPassFrontmatter":true}
---

С начала Второй Эры мир Невелеса поделен на географические регионы: **Норфейн** (северный континент) и **Соуфейн** (южный континент).
Северный континент Норфейн поделен очень условно на регион **Таинственного Калифакса** и **Северного Ханства**. К региону Северного Ханства относят даже те страны, которые не связаны со страной орков напрямую: Дээдвег, С.И.Б., Растхарт. К Таинственному Калифаксу помимо самой суши, полной чудовищной флоры и фауны, относят Фэйнгер.

Южный континент Соуфейн имеет более четко разделение, которое сохраняется на протяжении многих столетий:

**Древний восток** - неизученная и очень загадочная территория крайних земель Невелеса. Говорят, в тех краях самая неспокойная и суровая природа, не дающая обосноваться ни кочевых, ни оседлым народам. Но это могут быть лишь догадки. В Древний восток входят земли к востоку и к северу от Эргера и Сафры.

**Дальний восток** - территории, в которые входят Эргер, Сафра, Руины Белимора (или просто Белимор), Веноран, Эриндар, Катарох, Эльфдар-Фермотен и Спита Экзограна.

**Восточные державы** - старые и новые государства востока, в них входит Металор, Аркелно, Закрована, Княжество Косс, Терринат, Зулус, Край Квинборна, Алекор, Люденбафф, Вэлэс.
{ #ac49b2}


**Центральные державы** - главные и богатейшие людские и эльфийские цивилизации, в которые входят Демовиктум, Абсолют, Мидэнваль, Кюроклирон, Ран-грин. К Центральным державам иногда причисляют Аизис, но он скорее относится к обособленным регионам.
{ #042817}


**Северные державы** - владычества и цивилизации в северном регионе Соуфейна, это Империя Грон (или ее осколки, куда могут входит Вир-Хофен, Фосшоутон и Кентрен), Харбор, Хиддин, Норенхай, Спита Монограса.

**Обособленные регионы** - Аизис (иногда относят к Центральным державам), Священная Уния Рутума и Хоноторна.

Внутри **Межземельного моря** с недавних времен располагается пиратская Республика Драхтат.