---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya-i-ponyatiya/pereskaz-syuzheta-aptv-anton-rita-vanya-nastya-dasha-lyonya-vitya-i-nikita/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 53 партия АПТВ (10.08.2024)

---
Партия происходит после длительного перерыва в 4-5 месяцев с предыдущей партии. На этом этапе Даша покинула игру, присоединился Витя. Лёня играет за [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиоту]], а Витя за [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарта]].

---
- с ~13:00 до 18:40 (5 часов 40 минут)
- внутриигровое время: с утра 20 мая до позднего вечера 20 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 14,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 14,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 14,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 14,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 14,
- Настя - [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] - 13

(прелюдия-короткий-пересказ после долгого перерыва между играми): Звуки прошлого доносят до вас голоса "Я предлагал вам миллион золотых и владения в Левратоне, но вам не хватило ума согласиться, и вы перешли дорогу мне - [[Действующие лица/Абсолют/Фридрих Берлиарт\|Фридриху Берлиарту]]", затем "Не советую присоединяться к Серостену - эти интриганы могут вставить нож в спину так же, как это сделал [[Действующие лица/Демовиктум/Ромас Фицстефен\|Ромас Фицстефен]] во время наших военных походов ([[Действующие лица/Демовиктум/Лэй О'Коннор\|Лэй]])", "Что ж, кажется ты претендентка на становление [[Пантеон богов и тайлов/Лилит\|Лилит]]. Соболезную. Вероятнее всего тебя убьют. А если не убьют, то будет ещё хуже. Тем не менее, кланяться в ноги я тебе не собираюсь ([[Действующие лица/Изобилие/Тиарол\|Тиарол]])", "Мне жаль расставаться с вами, очень хотелось бы, чтобы наши дороги не расходились и вы помогли разъяснить мое прошлое и унять душевную боль о сгоревшем Ферриуме... Но у вас важная миссия с Вальдеримо впереди. Не стану вас задерживать. Прощайте ([[Действующие лица/Вольные Земли/Кирис Брекхер (Лодур)\|Кирис Брекхер (Лодур)]])", потом "Есть только один путь предотвратить расползание Культа Падшего Бога - объединиться со мной, сделать меня королем и дать мне повести армии Демовиктума в логово Феароха на север. Как же вы не понимаете. Неужели мозгов на такую простую и единственно правильную идею хватает только у чокнутого чернокнижника? ([[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиус Сильверхофф]])", потом "Прости Макарт, но твой патриотизм рознь моему патриотизму. У нас разные цели. Я выбираю Абсолют и встаю на сторону Фридриха - прощай ([[Действующие лица/Абсолют/Эльвестра ля Пронанс\|Эльвестра ля Пронанс]])", "Тебе не избавиться от своей истинной натуры, Ареолина. Твой Нечестивый голод будет всегда с тобой ([[Действующие лица/Фоггот/Нечестивый голод\|Нечестивый голод]])", "Вы не должны предавать [[Действующие лица/Демовиктум/Ричард де Грасс\|Гриффида ап Лливелина]]. Я люблю его, и во многом благодаря вам. Цените нас также, как я ценю вас. Король Василиск должен построить свое королевство Уэмари ([[Действующие лица/Демовиктум/Фаэйя\|Фаэйя]])", "Легионы [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феароха]] будут только распространяться и набухать. Нас не остановить. Культ обрел свои силы: с Инферналами, с Кровью Феароха и толпами нежити мы непобедимы. А демоны Феароха всегда готовы воспользоваться вашими смазливыми переживаниями, которым вы подвержены также, как [[Действующие лица/Серостен/Эрна Райл\|Эрна Райл]] (демоническая душа, вселившаяся в Эрну Райл)", "[[Действующие лица/Ваал/Малхион\|Малхион]] забрал у меня смысл существования, но этот шар с сердцем волшебника мой символ, что смысл жизни можно отыскать всегда. Отнеси его Эрне, Кентриус, узнай у Малхиона всю правду о моем мире! ([[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Альвкрон Тианикс\|Альвкрон]] умирая)", "За вами пристально наблюдают сильные мира сего. Не вздумайте сплоховать ([[Действующие лица/Фоггот/Светлые Низины/Принц Гардар\|Принц Гардар]] перед уходом)", "Вам не одолеть меня...Я бессмертен. Вы обречены на вечные муки - мной хехехе ([[Действующие лица/Абсолют/Фридрих Берлиарт\|Фридрих Берлиарт]])", "Глупо, но ваша взяла - вы победили меня. Так хоть головокружения от успехов не испытывайте - враг это Феарох, и единственный способ его победить, это жахнуть по нему как следует из всех орудий и волшебства. Иначе всему, за что вы боролись настанет габелла ([[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиус Сильверхофф]] после отправки в [[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Неметон/Неметон\|Неметон]])", "И в пламени огненные ангелы. И гром потряс берега. И запылали большие пожары", "Джим, вся твоя армия [[Организации, объединения, армии/Алые Клинки\|Алых Клинков]] обречена, но я даю слово, что спасу тебя от неминуемой гибели, если ты станешь моим информатором", "Мы отомстим ([[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Иллитид\|Иллитиды]])", "Твои доспехи выдают тебя, отступница. Рей Манодар, последняя посвященная [[Предметы, объекты и магия/Семистрад\|Семистрадом]]. За то, что ты и твои дружки помогают [[Организации, объединения, армии/Железный Прайм\|Железному Прайму]], вам аукнется. Потому что ты не просто отступница, как я - ты предательница. А предателей нигде не любят (монах [[Действующие лица/Демовиктум/Монах Паул\|Паул]])", "Угроза зафиксирована. Включить подавление магии ([[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Люденкор, Люденбафф, Алекор/Существа/Антимагатрон Сборщик\|Антимагатрон Сборщик]])", "Ваша телепортация в Аизис была предвидена из-за часов психопата. Будьте осторожны, вы теперь в Большой игре ([[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрная Маска]])", "Вы не знаете, на что способны часы. Вы пожалеете, что не отдали их моему хозяину ([[Действующие лица/Флотилия/Хорти\|Хорти]])"
*Вы пожалеете, вы жалкие, Культ воспользуется вашими слабостями, за вами наблюдают, не подведите, подведите, подведите, теперь ваш враг бессмертен, у вас мало союзников, вами манипулируют как марионетками, Феарох это бог вам его не победить, вы все потеряете, вам не победить, вы не герои, у вас много врагов, вы в растерянности, вы слабы, вы слабы, вы разрознены вы слабы....*
Гул не прекращается, но стихает. Тревожные мысли о том, что скорее всего только вам под силу сразить бога Феароха давлеют и не дают покоя. Вы должны найти [[Действующие лица/Империя Грон/Император Гривус\|Императора]] и передать ему [[Предметы, объекты и магия/Кольцо Души\|кольцо]], возможно он сможет остановить весь этот кошмар. [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Люденкор, Люденбафф, Алекор/Люденбафф\|Люденбафф]] пользуется беспомощностью мира и надвигается на запад. Вот Люденбафф уже чуть ли не командует [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Аизис\|Аизисом]] и возможно дорыл до него свою [[Исторические события и понятия/Дальтропа\|Дальтропу]]. А с противоположной стороны чернеет облако тьмы, Феарох и его культ с полчищем демонов, нежити и культистов распространяется на юг, восток, север - во все стороны. И источник этого поползновения где-то в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи Грон]]. В самой загадочной стране на планете, о которой мало известно даже ее коренным жителям. Но возможно лишь одному бессмертному Императору Гривусу.
И вас нарекли избранниками. Почти все короли и великие мира сего прочат вам судьбу спасителей мира. Вы спасли [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктум]] от [[Предметы, объекты и магия/Заклинания/Армагеддон\|Армагеддона]], а теперь спасаете Аизис от [[Предметы, объекты и магия/Материалы мира/Жёлтая Чума или Кровь Феароха\|Желтой Чумы]], некой улучшенной версии заразы из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорта]]. Но вес ответственности велик и возможно неимоверно велик. Он может сломать вам хребет в прямом или переносном смысле. И скорее всего, для вас это будет только началом чего-то худшего, что ожидает, если вы не справитесь. Ведь к вам приковали пристальные взоры различные божественные силы, как рассказал демонический Принц Гардар. И кто знает, что за чудовище придет по вашу душу, если вы сломаетесь или сдадитесь.
И неизвестно, будет ли смерть для вас самым худшим исходом. Все это терзает вашу душу.
И тем не менее, вы все еще здесь. Рефлексия постепенно отступает и приходит ясность происходящего.

Далее каждый из героев по-разному представился: Кентриус через воспоминания и Хазирун, Лиота через небольшой выверт с запрыгиванием на стол, Джим с помощью миловидного обмана окружающих, Ареолина блеснув знаниями об эффектах магии (она узнала эффект срабатывания Часов Психопата на неиллюзорных воспоминаниях Кентриуса, которые проецировались в помещении), Макарт через вежливое и почтительное вступление, Рей через задумчивые взгляды и отрывистые фразы.
Герои собрались в номере [[Действующие лица/Аизис/Айла Шин\|Айлы Шин]], в 39 этаже [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Гостиница "Джамп"\|отеля "Джамп"]]. Рихтаржи вместе с [[Действующие лица/Аизис/Рон Бенкендорф\|Роном Бенкендорфом]], а также [[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрофтом]] и гвардейцами Аизиса обсуждали план отбития [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Ведомств\|Дома Ведомств]] из лап продажных властей. Рядом прислушивался уже знакомый персонаж - [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрная Маска]].

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
> (Эндикрофт): Торжественная встреча, оплаченная Стирлингом Йохенбергом, пройдет в театральном корпусе главной филармонии города, построенной на счета Изобилия - в “Хозяине”. Я рассказываю это не просто так. Друзья, на нашу долю выпала ответственность за будущие поколения. Люденбафф и Изобилие затеяли на земле равноправия и свободы Аизиса нечестную игру, от которой уже погибли тысячи граждан. Большую игру.
> (Бенкендорф): Господин Эндикрофт, при всем уважении к вашей персоне и вашему влиянию на государство, но у нас связаны руки. Дом Ведомств, рихтаржество Аизиса, находится во власти отпетых маньяков, которые только вчера сидели в кутузке. Нам нельзя откладывать штурм Дома Ведомств, наши ребята которые по счастливой случайности все еще на службе, не понимают всего масштаба катастрофы. Возьмём крепость приступом, неожиданность будет на нашей стороне. Сделаем это, пока ублюдки из этих гильдий и Люденбаффа не прочухали, и не начали убивать рихтаржей.
> (Эндикрофт): У нас не получится взять крепость приступом. Поступают сведенья, что в Дом Ведомств могут прислать подкрепления люденбаффцами. Также туда могут легко отрядить элитных наемников из Изобилия и Флотилии, а также всю бандитскую и воровскую свору. Численный перевес на их стороне, пока их иностранное командование может присылать подкрепления... Раут Стирлинга, посвященный свержению монархии, пройдет 22 мая, на следующий день после лекции Радека. Там будут присутствовать все “персоны грата” - величайшие Лорды Аизиса из Палаты Лордов, которых купили с потрохами либо подменили на воевод Люденбаффа и магнатов Изобилия. Всех их можно взять под арест, ну, или ликвидировать, что я категорически отвергаю.
> (Бенкендорф): Я знаю, что вы скажите: арест желательнее, поскольку можно объявить их Куо Варранто в Палате Лордов. И я так понимаю, на время созыва Куо Варранто всех плененных толстосумов можно перевернуть вверх тормашками и держать под арестом до окончания слушаний и проверок.
> (Айла Шин): И в этот момент отбить Дом Ведомств. Но если Дом Ведомств захвачен, где же держать этих уважаемых персон на время ареста?
> (Черная Маска): Эндикрофт, кажется ваше частное детективное агентство подразумевает некий штаб с собственными комнатами допроса? Там было бы логично держать арестованных.
> (Эндикрофт) Да, штаб находится на острове Бэйкер в доме моего отца. Там было бы неплохо прибраться к прибытию гостей. Бенкендорф, можешь отрядить нескольких рихтаржей, пожалуйста, чтобы они оборудовали помещения для изоляторов.
> (Бенкендорф) Ага, хорошо. Но срать они будут на пол в том же месте, где и спят - это мое пожелание. С горшками нынче проблема :) . 

Бенкендорф отправился вместе с рихтаржами, чтобы организовать "изоляторы" в особняке Шеррингтона Белла. Лиота между делом попросила рихтаржа принести им чего-нибудь поесть - ее обаяние было медом для ушей полуэльфа при исполнении и он согласился выполнить просьбу.

Параллельно Чёрная Маска пригласил команду в особняк [[Действующие лица/Аизис/Шеррингтон Белл\|Шеррингтона Белла]], чтобы раскрыть им кое-какую правду.
Герои также пообещали, что постараются помочь Эндикрофту на рауте [[Действующие лица/Изобилие/Стирлинг Йохенберг\|Стирлинга Йохенберга]] схватить представителей Палаты Лордов. Однако верхоный Лорд и посол Аизиса Эндикрофт не стал настаивать на том, чтобы ПИ (персонажи игроков) вписывались в эту операцию, так как понимал их усугбленное положение - они находились в розыске.
Лиота продемонстрировала ему таланты мастерства иллюзии, [превратив всех ](https://dnd.su/spells/281-seeming/) в Эндикрофтов. Отчего у министра не осталось сомнений в талантах героев и он обговорил, что если ПИ явятся на операцию - одной маскировки внешности будет мало, необходимо будет сфабриковать легенду о том, что ПИ сами являются членами Благородных Домов Аизиса или же являются их далекими родственниками.

В общем, когда герои уже намеревались выходить из номера Айлы с осознанием, что [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]] скорее всего находятся у [[Действующие лица/Черное Сияние/Крисс Бренд\|Крисса Бренда]] (и поэтому не стоит к нему возвращаться), они обнаружили как из лифта в их номер вышел драконорожденный из культа [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Чёрного Сияния]], который как раз собирался доставить послание Крисса Бренда. Драконорожденный передал, что часть вещей ПИ находятся у Крисса Бренда и он желает чтобы ПИ вместе с этими предметами присоединились к его вылазке в подземное хранилище [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Грамот\|Дома Грамот]], где предположительно хранится [[Предметы, объекты и магия/Ключ от всех дверей\|Ключ от всех дверей]] (нужный, чтобы попасть в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Башня Хранителя Жемчужины\|башню хранителя]] и заполучить [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око Хранителя]] для построения некоей Оккультной Платформы).

Герои отправились по опустевшему из-за наплыва (буквально наплыва) цитиронов [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Жилой район\|Жилому Району]] прямиком в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Госпиталь-резиденция Леди Фелисии Бренд\|госпиталь-резиденцию Фелисии Бренд]], по пути улавливая беспокойные взгляды жителей города. Они добрались без лишнего шума, так как Лиота замаскировала всех [заклинанием](https://dnd.su/spells/281-seeming/) под образ драконорожденных из Чёрного Сияния. Единственное, что насторожило Кентриуса - ему показалось, что рихтаржи (по ним было видно, что это бандиты и люденбаффцы), следовавшие за [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Омнибусы\|омнибусом]], на котором перемещались герои, как будто компаньонски и отзывчиво относятся к драконорожденным Крисса Бренда. Это натолкнуло на мысль о странном, необъяснимом сотрудничестве Крисса и люденбаффцев.
Тем не менее, добравшись до резиденции без столкновений, герои встретились с Криссом, который по свойственной ему манере запел дифирамбы любимому Аизису, который погряз в коррупции и преступности, и что город можно очистить только с помощью силы Оккультной Платформы, и все в таком духе. И для этого ему недоставало Око Хранителя, которое можно заполучить только с помощью Ключа от Всех Дверей, который лежал в неизвестном месте в секретном подземном хранилище Дома Грамот.
В итоге герои просто забрали часть своего снаряжения, просмаковав этот момент, и убежали от Крисса, сообщив, что они не собираются идти по подкопу в Дом Грамот. Это разозлило драконорожденных из Чёрного Сияния.

Под вечер герои направились на [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Остров Бэйкер\|Остров Бейкер]], где их ждали рихтаржи и Шеррингтон Белл. Но перед этим им пришлось отбиться от нескольких рихтаржей и люденбаффцев, которые закончили отстреливать назойливых цитиронов, выбиравшихся из реки. Джим обокрал их трупы, а Ареолина, повинуясь темной половине сознания, превратила трупы в нежить, последовавшей за их отрядом.

Герои порыскали среди неприметных зданий острова Бейкер, и их встретил очарованный (но не магией) посыльный Лиоты - рихтарж с испеченными пряниками. Он показал героям неприметное место, где стоит [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Особняк Шеррингона Белла\|особняк]] самого известного в Аизисе (а возможно и в мире) детектива [[Действующие лица/Аизис/Шеррингтон Белл\|Шеррингтона Белла]] - человека, который переизобрел свою профессию.

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
>  Вы задержались на улице, где друг на против друга стоят несколько нищенских, либо целиком заброшенных зданий.
>  Вы подходите к обшарпанному особняку, вдоль которого выросли дикие гвоздики. На двери маленькая металлическая табличка, которая затерлась от времени: детектив Шеррингтон Белл.

Внутри:
> [!note] Описание
>  Вас встречает плиточный вестибюль с запачканной красной ковровой дорожкой, постеленой на центральной лестнице.

Там они встретились с Шеррингтоном и поняли, что у него запущенная стадия старческой деменции. Они мало чего вынесли из разговора с ним, но он все же смог поведать, что у него есть сыновья Эндикрофт Белл и Шеррингфорд Белл (которого он называл Шерри). Последний был слабоумным парнишкой, который перестал подавать признаки интеллектуального развития после 12 лет и вместе с этим перестал разговаривать.

Ареолина и Рей нашли этого [[Действующие лица/Аизис/Шеррингфорд Белл\|слабоумного парнишку]] на втором этаже. Они обступили его, но постарались не спугнуть.
Паренек попытался сначала донести до героинь послание жестами рук и кивками, но они начали слоняться по дому, выискивая какую-то тайную прореху или тайный механизм или клад. В итоге ПИ догадались, что Шерри просит всех собраться в одной комнате. Парень закрыл двери, когда все зашли внутрь, и открыл тайную перегородку в стене, где была лестница и секретный выход из дома. Шерри в потемках последовал к [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Логово Чёрной Маски\|противоположному зданию]].

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
>  Каменное здание коробко-образное здание, в центральной части которого находится большое круглое окно с решеткой.

Внутри:
> [!note] Описание
>  Вы входите внутрь и ощущаете аромат трав, масла и старых страниц. Бывшая библиотека переоборудована в убежище и лабораторию.

Шеррингфорд повернулся к героям и ЗАГОВОРИЛ!
> [!note] Описание
> (Шерри): Что ж, друзья (начинает он энергичным, ничуть не слабоумным говором), вернее, потенциальные союзники. Вы великолепно показали себя в лесной пивоварне. Некоторые свидетельства, которые я получил в ходе личного контакта с вами, могут обнадеживать в том, что это действительно вы, а не замаскированные маньяки (подмигивает). Меня зовут Шеррингфорд Белл - я тот самый карманник, которого называют Чёрной Маской. Но к тому же я еще и человек, на ком держится книжное издательство и спонсорство моего престарелого отца. Извините его за дурость - у него редкий синдром Сальвицкого, старческий идиотизм другими словами. Его мысли о прошлом и настоящем давно смешались и он едва разбирает, зачем к нему пришли приглашенные им же гости. Благодаря его расстройству мне удалось оставаться незамеченным им долгие годы, и обосновать свою базу не так далеко от дома, что очень удобно.
> (Шерри): Мне помогают людские дети - рассылка книг и сбор нужной мне информации это единственная работа, на которую их пустят.
> (Шерри): К сожалению, наша жизнь полна опасностей. Моя семья находится под пристальным надзором, мой отец - носитель государственных тайн (хоть он их и забыл, но ведь может вспомнить), а я - наступаю на пятки преступникам, с которыми боятся тягаться даже чиновники из Палаты Лордов. Чтобы сберечь себя и свою семью, а также мой план, мне приходится скрывать свою настоящую сущность. 

ПИ узнали, что Шеррингфорд совершенно нормален и более того - он сверхнормален, даже близок к гениальности. Ему удалось по мельчайшим деталям и полминутному обследованию Рей и Ареолины определить причину их скрытого противостояния, а Лиоте он сказал ,что та страшится судьбы становления архаиттой - чего он просто не мог знать. Но узнал - благодаря разработанному им методу дедукции.

Потом двери раскрылись и внутрь зашел [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мэксон\|Мэксон]], извинившись перед Шеррингфордом за опоздание.

# 54 партия АПТВ (24.08.2024)
- с ~11:30 до 18:30 (7 часов)
- внутриигровое время: с утра 21 мая до вечера 21 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 14,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 14,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 14,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 14,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 14,
- Настя - [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] - 13

[[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мэксон\|Мэксон]] прибыл к [[Действующие лица/Аизис/Шеррингфорд Белл\|Шеррингфорду]] по приглашению, чтобы вместе с гениальным малым изготовить экспериментальный образец [[Предметы, объекты и магия/Зелье Истины\|Зелья Истины]], способное раскрыть любую тайну. В процессе была задействована личная лаборатория Шеррингфорда, состоящая из множества котлов, реторт и механизмов для варки зелий. С помощью редчайшего [[Камень Откровения\|Камня Откровения]], добытого Мэксоном, удалось сварить опытный образец зелья и использовать его, чтобы в точности узнать местоположение [[Предметы, объекты и магия/Ключ от всех дверей\|Ключа от всех дверей]].
Шеррингфорд попросил команду приключенцев добыть этот ключ и спрятать его от неприятелей. Чтобы помочь им в этом непростом задании, он отправил с командой [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрную Маску]], а сам остался работать в своём [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Логово Чёрной Маски\|Логове]].

Зелье Истины раскрыло, что ключ от всех дверей находится в подземном хранилище [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Грамот\|Дома Грамот]] (о чем героям ранее сообщал [[Действующие лица/Черное Сияние/Крисс Бренд\|Крисс Бренд]]), поэтому они отправились туда. На месте они встретились с владыкой-хроникером [[Действующие лица/Аизис/Леди Алезия\|Леди Алезией]], которая осознала намерения команды по поиску ключа (хотя у героев был шанс скрытно порыскать по Дому Грамот в поисках входа в подземное хранилище). Алезия пригласила их на личный разговор в свой кабинет, находящийся в ротонде на 10 этаже. Там они столкнулись с парадоксальным изменением архитектуры и всего пространства комнаты - ноги привели их на [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Цитадель Времени\|последний этаж]], похожий на космическое измерение. Это была Цитадель Времени, которая служила убежищем для потусторонней сущности - [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Маг-Время\|Мага-Время]]. Он раскрылся героям, сбросив личину Леди Алезии, поскольку убедился, что они также как и он желают противостоять Криссу Бренду.

Вот, что он им сказал:
> [!note] Описание из сюжета
> (Маг-Время): Вы можете не знать меня, но я сопровждал вас на протяжении всего пути. Вы можете не хотеть этого, но я ваше начало и ваш конец. Я страж цитадели, зависшей над пространством. Я - Маг-Время. Приветствую.
> (Маг-Время): Меня призвали сюда для особой миссии, в мир, где технологии находятся на первом месте, а ценности выживания на втором. Необходимо это исправить. Существование этого места предрешено, но только нам должно избрать, чем оно закончится: избавлением или потерей.
> (Маг-Время): Облик рыжего полубога мерещился мне перед глазами и я не мог разобрать, что это такое, пока не встретил его - Крисса Бренда. Хитрое и коварное существо распустило свои корни в мире, поглощенном самомнением и вульгарностью технологических достижений. Скоро эта язва вскроется и приведет в этот мир большее зло. [[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбина]]. Понимаете ли, о чем я глаголю? Видение рыжего полубога - это рыжий дракон Краусбин, беглец с острова Эргер, жаждущий обосновать свой Предел на землях Аизиса. Он долгое время жил в облике рыжеволосого аристократа Крисса Бренда и подкармливался от утех развитого технологичного мира. Вот итог бесконтрольного создания и упрощения жизни, вот исход бездумного использования магии.
> (Маг-Время): Время расставит все точки над и. Технологии будут сожженны в перерождающем огне и мир поймет, какова настоящая мера их использования. Я прошу вас лишь об одном. Выберете правильную сторону. Исход “большой игры” о которой толкуют детективы таков: либо побеждает Краусбин, либо побеждает праведное Время. Иными словами: либо город погибает из-за собственной технологической гнили, либо перерождается в избавлении и искуплении. 

Маг-Время попросил героев взять ключ от всех дверей и добыть для него [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око Хранителя]] (хотя об этом просил Крисс Бренд). Маг-Время телепортировался вместе с персонажами в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Подземное хранилище Дома Грамот\|подземное хранилище Дома Грамот]], где уже были прислужники [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Чёрного Сияния]] (драконорожденные), которые в нечестном бою (т.к. Крисс Бренд использовал [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]]) победили всех люденбаффцев и убийц из Флотилии, посланных [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мориар Ландэр\|Мориаром]].
Они победили толпу врагов, но не сумели остановить одного колдуна из Чёрного Сияния, который сбежал, чтобы вызвать подкрепление и доложить обо всём Криссу.
Однако героям за это время удалось разгадать непростую головоломку Сейфа Креозукса Геданкинса - первого Хранителя, который с помощью силового поля кристаллов Жемчужины запечатал проход в сейф и обязал раскрывать искренние и честные чувства всяких, кто желал попасть внутрь сейфа. Джим раскрыл всем тайну, в том числе и Магу-Время, что "сливает" информацию Вальдеримо по тайной переписке, докладывая ему обо всех происшествиях и незначительных делах команды. Это насторожило команду, однако не все придали этому значение, поскольку главная цель была достигнута - сейф открылся и ключ от всех дверей был в руках команды.

С помощью Мага-Время они телепортировались обратно в Дом Грамот. Маг-Время пожелал удачи в добыче Ока Хранителя и исчез, направившись отслеживать деятельность Крисса Бренда, завладевшего Часами Психопата. Буквально через минуту, после того как они разминулись, герои приняли решение отказаться от помощи Магу-Время и отдали ключ Чёрной Маске, который потерял героев из виду, когда те ушли по лестнице, ведущей в ротонду.
С помощью телепортационных прыжков Чёрной Маски команда добралась до его Логова, откуда стала собираться на раут Стирлинга Йохенберга, на котором должно было происходить похищение Лордов Аизиса (тайная операция Эндикрофта).

Герои долго раздумывали над своими образами и фальшивыми легендами к ним, но в итоге по рекомендации Чёрной Маски превратились в семью Беллов - маленьких девочек (предполагаемых внучатых племянниц Шеррингфорда и Эндикрофта), в предполагаемую сестру Шеррингфорда и Эндикрофта, а также в старушку Грезетту Белл, маму Шеррингфорда и Эндикрофта.
В таком виде они отправились на раут в театральный корпус [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Филармония "Хозяин"\|филармонии Хозяин]]. 
[[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрфот]] поразился их обликам и чертыхнулся на брата за то, что тот предложил команде превратиться именно в эти облики (видимо, в отместку Эндикрофту на какую-то прошлогоднюю шутку). Эндикрфот изложил план действий и определил главные цели, которые как можно быстрее нужно было сделать: схватить главу Дома Воинств (полуорк Клерог), схватить главу Дома Ведомств (человек Валор Пето), схватить бургомистра Финна Митчелла.
Другие цели были менее важны и скрытны - продажные Лорды Аизиса, которые скрывались посреди толпы и которых еще предстояло высветить с помощью ораторских и дискуссионных приемов.
Герои разбрелись по театральному корпусу и смогли отыскать 4 предателей-лордов, [[Действующие лица/Аизис/Финн Митчелл\|Финна Митчелла]] и главу Дома Ведомств (Валора Пето) - по наводке героев, предателей схватила замаскированная команда рихтаржей [[Действующие лица/Аизис/Рон Бенкендорф\|Бенкендорфа]].

Но случился неожиданно неприятный момент - Макарт повстречал [[Действующие лица/Аизис/Аргус Фергюсен\|Аргуса]] в ресторанном зале, который также готовил план перехват команды героев с помощью убийц Флотилии. Аргус не признал Макарта, так как тот выглядел как маленькая девочка, которая смогла втереться в доверие к гному и узнать его план. Когда маленькая девочка собиралась уходить, она наткнулась на того, чей взор было сложно затуманить иллюзией - тренера всех убийц, профессионального киллера [[Действующие лица/Флотилия/Хорти\|Хорти]]. С ним начались проблемы, Макарту пришлось бежать и искать соратников среди толпы аристократов.

В конце-концов, когда команда обнаружила последнюю главную цель - главу Дома Воинств, полуорка Клерога в сопровождении охраны, Джим оказался заложником Хорти, который заманил атамана Алых Клинков в ловушку и чуть было не прикончил, если бы на помощь не подоспела Лиота. Она приняла удар на себя, позволив Джиму сбежать. Однако судьба темной эльфийки, в которую вонзился ядовитый шприц Хорти, висела на волоске (подобно той ситуации с Айлой Шин).

Джим, тяжело раненый катаной Хорти, сейчас молился [[Пантеон богов и тайлов/Троповед\|Троповеду]] и надеялся на помощь своего тайного покровителя [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|Вальдеримо]]...

# 55 партия АПТВ (31.08.2024)
- с ~15:30 до 1:30 01.09.2024 (10 часов с перерывами)
- внутриигровое время: с вечера 21 мая до ночи и раннего утра 22 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 14,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 15,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 15,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 15,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 15,
- Настя - [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] - 14

[[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт]] и [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина]] смогли заметить волнения в толпе аристократов, обсуждавших знаменитого и неуловимого наемного убийцу [[Действующие лица/Флотилия/Хорти\|Хорти]], который проник на раут, чтобы выполнить свою кровавую миссию. Макарт обошел второй этаж, а Ареолина попросила гвардейца открыть ей дверь в спальную залу, где разгоралась потасовка.
[[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]], зараженная неизлечимым ядом, приняла волевое решение и попыталась выстрелить из пистоля себе в висок. Но что-то помешало ей. Неведомая сила, словно приливная волна, схватила её за руку с пистолем, отведя выстрел от виска в потолок, и крепко-накрепко обездвижила на месте. Макарт в это время подбежал к Лиоте в невидимости и попытался защитить её, наложив [невидимость](https://dnd.su/spells/183-invisibility/) на девушку и прикрыв собой.
Ареолина в это время прикрывала [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джима]] от Хорти - главарь [[Организации, объединения, армии/Алые Клинки\|Алых Клинков]] все время бубнил про какого-то [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Кресенс Кхилар Сталак\|Кресенса]], отправленного ему на помощь от [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|Вальдеримо]]. Ареолину не отвлекли его пассажи, она сосредоточилась на схватке с проворным Хорти. К ней присоединился Макарт. Вместе они заставили Хорти ретироваться через окно к своим приспешникам, которые, однако, не уберегли мастера кровавых дел от незавидной участи: два колдуна добили его жгучими выстрелами [мистических зарядов](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/). Кролик в мешковатых одеждах ассасина свалился на землю и его приспешники с ужасом убежали прочь.

Параллельно этому, замаскированный под маленькую девочку орк [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] блуждал по коридорам [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Филармония "Хозяин"\|корпуса филармонии]], натыкаясь на всякого рода прислугу, пижонов, артистов, богатеев и их обожателей. На коротком участке анфилады его остановила выставленная вперед трость - это был [[Действующие лица/Изобилие/Люк Хоар\|Люк Хоар]], черно-каменный человек, примостившийся в тени и ожидавший Кентриуса. Он предложил отправиться вместе с ним в секретное убежище, чтобы обсудить вопросы, касающиеся долга перед [[Организации, объединения, армии/Изобилие\|Изобилием]]. [[Предметы, объекты и магия/Хазирун\|Хазирун]] предупредил Кентриуса, что в том убежище не действует магия, и что разумный клинок не сможет помочь или подсказать что-то в нужный момент. Этот разговор, как предупредил Люк Хоар, пройдет в режиме строгой секретности от всех посторонних, в том числе и от магических существ. Кентриус мысленно успокоил Хазирун и отправился следом в портал, который вел в ониксовый кабинет.

> [!question]- ПЕРЕСКАЗ ЛИЧНОЙ ВСТРЕЧИ КЕНТРИУСА И ЛЮКА ХОАРА (СПОЙЛЕР ДРУГИМ ИГРОКАМ, ПОКА ИНФОРМАЦИЯ НЕ ОБНАРОДОВАНА КЕНТРИУСОМ!)
> Люк и Кентриус оказались в меблированной комнате, сделанной из эбенового дерева и ониксовых плит. Они присели за стол. Кентриус чувствовал нарастающую мигрень от действия заклинания "[преграда магии](https://dnd.su/spells/263-antimagic_field/)". Люк изложил суть сделки:
> Изобилие замораживает долг Кентриуса в 3 млрд, предлагая ему задание: найти **Вечный Договор Изобилия** и вернуть его любой ценой. Взамен Кентриус не просто погасит долг, а получит вдобавок 3 млрд золотых и возможности сотрудничества с Изобилием на высших уровнях.
> На время выполнения миссии теневой лидер (кто-то, кто выше Люка Хоара) приказал закрывать глаза на весь ущерб, что причиняет Кентриус Изобилию по пути к цели (то есть если в Аизисе или Империи Грон Кентриус вступит в сражение с отрядом Изобилия, это не ухудшит его отношений с Изобилием). 
> Однако существует главное условие, нарушив которое, Кентриус навек расторгнет эту сделку и настроит против себя теневого лидера Изобилия: **миссию нужно держать в секрете от всех, даже от друзей и соратников, и даже от разумных магических предметов, таких как Хазирун.**
> ***Цель миссии: любой ценой найти Вечный Договор Изобилия и отдать его любому агенту Изобилия. Единственная известная наводка - В.Д.И. изначально выглядел как набор подписанных игральных карт. Он находится у существа, именуемого Серой Бородой или Велидиктом Сайфером. Точное его местоположение неизвестно, но Изобилие узнало, что он находится в Империи Грон*** (поэтому туда и будут стянуты элитные отряды Изобилия вместе с экспедиционными корпусами Абсолюта, чтобы найти Серую Бороду)
> В конце Люк Хоар передал слова теневого лидера (не ведая, что они значат): "спасибо, что спасли меня и мою жену [[Эгни\|Эгни]] от неродивого сынка. А еще спасибо, что упекли моего сыночка в Неметон".

После разговора с Люком орк вернулся в филармонию, обнаружил, что его маскировка исчезла, и решил побыстрее сбежать с раута, пока его никто не опознал. Кентриус выбежал на улицу, как вдруг его внимание привлек странный красновато-желтый дым на окраине соседней улицы. Он напрягся и пошел в ту сторону, пока не дошел до края филармонии, где замаскированная Ареолина и Макарт уже добивали сбегающего Хорти и вскоре обчищали его карманы в целях найти антидот против смертельного яда Хорти.
Кентриус встретился с товарищами и объяснил снятие заклинательной маскировки тем, что его каким-то образом смогли раскрыть.

Лиота находилась в невидимости и все еще не могла избавиться от сдерживающей силы. Вдруг, она почувствовала, как отрывается от земли и улетает вверх, начиная отдаляться от театрального корпуса филармонии. Заклинание [видение невидимого](https://dnd.su/spells/20-see_invisibility/) позволило ей узреть грузную фигуру мускулистого темнокожего ангела Кресенса Кхилара Сталака, который нес ее к крыше соседнего здания. Когда они приземлились, Лиота впопыхах пыталась быстро и коротко расспросить Кресенса об этом фортеле, который он выкинул. Но ангел был неприклонен и отвечал фразами наподобие "так должно", "увидимся на другой стороне реальности". Вскоре Лиота оказалась в удушающей хватке Кресенса, из которой так и не смогла выбраться вплоть до потери сознания.

> [!question]- СПОЙЛЕР О ВСТРЕЧЕ ЛИОТЫ И КРЕСЕНСА В ЗАГРОБНОМ МИРЕ! (ОДНАКО ИГРОК ЗА ЛИОТУ МОЖЕТ ПРОЧИТАТЬ ЭТУ МЕТАГЕЙМОВУЮ ИНФОРМАЦИЮ, НО НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЕЁ ДЛЯ ОТЫГРЫША)
> Кресен встретился с душой Лиоты на берегу реки душ Ган-Эдена, который окружали закручивающиеся серые облака и пенистая серая вода. Он сказал, что является посланником бога Троповеда. Затем расспросил Лиоту о том, действительно ли она является проводником божественности Лилит. Солгать всевидящему планетару Кресенсу было нельзя, к тому же только он мог вытащить Лиоту из небытия и избавить ее от лодки Харона. 
> Лиота поведала ему обо всём.
> Кресенс раскрыл Лиоте, что [[Пантеон богов и тайлов/Лилит\|Лилит]] в прошлом также была темной полуэльфийкой бардом, с крайне экстраординарными талантами. Троповед не знает всех ее сил, поскольку божественность этой Королевы Пауков проистекает не из этого мира, и даже не из миров соседних.
> Кресенс рассказывает, что Троповед знает про то, что Лилит, а также [[Мехазарус\|Мехазарус]], [[Пантеон богов и тайлов/Антрумарт\|Антрумарт]], [[Пантеон богов и тайлов/Анпилат\|Анпилат]] и [[Пантеон богов и тайлов/Парадокс\|Парадокс]] являются [[Хронобог\|хронобогами]] - сверхсуществами, которые в прошлом были смертными, научившимися путешествовать по временным линиям (таких смертных именуют [[Хроновик\|хроновиками]]). Они единственные преодолели завесу Вихря Пустоты, или же Вихря Времени, и смогли отправиться в параллельное прошлое или будущее.
> Напоследок Кресенс промолвил, что сила распавшейся богини пауков Лилит подвластна только Лиоте и никому более. Поэтому он, как глас Троповеда, настаял, чтобы Лиота собрала все манентары, нужные для перевоплощения в Лилит, и под бдительным надзором Троповеда совершила окончательное превращение в Лилит, чтобы бог "верных путей" раскрыл все секреты хронобогини и нашел способ её победить.

После этого Кресенс исчез. Лиота ожила и полностью избавилась от синдромов истощения и интоксикации. Она обнаружила себя на соседней от филармонии улице, на земле, возле проезжей части. Также она нашла в своих карманах 99 манентаров. Она не смогла вспомнить разговор с Кресенсом, но Троповед направил в нее божественную волю, которая вернула нужные ей сведенья:
***Лилит - это не просто богиня, а один из хронобогов, опасная и алчная смертная, ставшая заносчивым сверхсуществом. Нужно собрать манентары и отдать их Троповеду, через планетара Кресенса. Только разгадав секрет путешествий между временными линиями, можно познать, как побеждать сверхсуществ из параллельных миров.***

В это время Макарт, Ареолина и Джим закончили с поиском антидота, схватили последнего предателя - главу Дома Воинств Клерога, и по предложению [[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрофта]] срочно сматывали удочки, так как они успели наследить и взбудоражить охранников. По пути к выходу, их заметил выходящий из ресторанного зала [[Действующие лица/Аизис/Аргус Фергюсен\|Аргус Фергюсен]]. Он опознал их, встал на колени и громко взмолился.
> [!note] Описание
> (Аргус): Прошу, остановитесь, откажитесь от своих зловещих планов! Вы, отродья! Вечные кошмары моих снов! Я видел пророчество, в котором вы уничтожаете цивилизации. Вы зло во плоти!

Он встал на колени и раскрыл свой больной глаз (через который некогда использовал проклятую линзу опознания по дружеской просьбе Ареолины) - почерневший глаз был истыкан ножевыми ранениями. А на глазу кровавым пятном, словно в туманном сне, виднелись облики зловещих гуманоидных монстров, похожих на ПИ. В центре них был кто-то, похожий на Ареолину. 

Эндикрфот отвадил группу от этой неловкой беседы и вместе с остальными выбежал на улицу. 
Как вдруг, случились события, по своей сути напоминающие адский карнавал.
> [!note] Описание из сюжета
> На горзионте замаячили несколько дюжин Пожирателей.
> Башня Хранителя Жемчужины обагрилась снизу какими-то вращающимися порталами. С двух сторон к филармонии "Хозяин" стали приближаться Пожиратели армии Феароха. На их руках были прикреплены странные распылители с желтыми флаконами. Они маршировали и, словно жнецы, косящие урожай, распыляли желтую отраву по всей округе. Вместе с ними большое облако желто-красного кислотного дыма стало охватывать театральный корпус филармонии.
> 

Люди на рауте оказались в ловушке. [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Черная Маска]], который тайно дежурил издалека, скооперировался с Эндикрофтом и, отбросив статус инкогнито, вместе с ним стал выводить людей из здания, пока человеко-подобные крылатые демоны подбирались все ближе, превращая живых существ в зомби, скелетов и бруколаков. 
Эндикрофт расстался с командой героев, потребовав, чтобы они спасались сами. Команда выбежала с территории корпуса и пересекла улицу, скрывшись в подворотне. Там к ним вернулась Лиота, которая мало что смогла рассказать о своей встрече с Кресенсом.

Далее, команда вынуждена была сразиться с несколькими Пожирателями, которых привлек рык Ареолины, пригрозившей демонам расправой за управление её нежитью. Пожиратели одержали тактическую победу в сражении, подчинили нескольких ПИ и вместе с ними полетели к [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Башня Хранителя Жемчужины\|Башне Хранителя Жемчужины]], где и были открыты порталы в ад. Покружив вокруг башни, Пожиратели столкнулись с крупным отрядом драконорожденных [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Чёрного Сияния]]. Освободившись от ментального контроля, герои стали выкарабкиваться из хватки Пожирателей, летевших над облаками, а затем по-очереди спасаться от неконтролируемого падения.

Так они приземлились в воду, либо смогли безопасно спланировать на землю. В воде Джима встретили цитироны, которые были расположены к нему благосклонно, так как чувствовали свое родство. И еще потому, что им приказал так себя вести хциолкан [[Действующие лица/Тритланта/Сурд-Интрух\|Сурд-Интрух]] и королева [[Действующие лица/Тритланта/Грейм-Инарна\|Грейм-Инарна]]. Они искали некую [[Билл Бренд\|Билл Бренд]], но причин и конкретного смысла поиска они не объяснили. Джим предолжил им свою помощь в обмен на их поддержку в борьбе с драконорожденными - они согласились. Затем плут выбрался на берег, где команда вновь воссоединилась.
Они общались с колдуном из культа Черного Сияния, который предлагал команде вернуться на сторону [[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбина]]. Герои притворились, что согласны, проникли в башню Хранителя Жемчужины, где застали врасплох ординариев, а затем с помощью [[Предметы, объекты и магия/Ключ от всех дверей\|ключа от всех дверей]] (который драконорожденные смогли отобрать у Черной Маски из-за преимуществ использования [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часов Психопата]]) открыли секретный портал на [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Келья Хранителя Жемчужины\|последний этаж башни]], где встретились с хранителем [[Действующие лица/Аизис/Редерик Геданкинс\|Редериком Геданкинсом]].

> [!note] Описание
Фигура волшебника в остроугольной мантии-доспехе с реверберирующей короной и посохом со сверкающей синей сферой в навершии склонился над столом, исполняя какой-то магический ритуал.
Вы услышали чей-то демонический голос откуда-то неподалеку.
(Раз’зидат): Не отвлекайте инженера душ от своей работы. Уходите и забудьте это место. 

Драконорожденные не смотря ни на что вплотную приблизились к хранителю, чтобы силой отобрать у него [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око]].
Редерик повернулся и разверззя недовольствами.
> [!note] Описание
>  (Редерик): Приблизиться ко мне без разрешения?! Какую наглость и дурную дерзость надо иметь, чтобы не бояться гнева Хранителя Жемчужины. Сила моего посоха способна порвать вас на кусочки.
Из-за стены выплывает существо с костяными крыльями, покрытое голыми мясными мышцами и сухожилиями. По его телу ветвятся набухшие черные вены.
(Раз’зидат): Вы прервали моего раба от важного изготовления. Кольцо души. Я поглощу Хранителя Жемчужины и стану двуединым правителем этой цивилизации, призванной ковать армию, которая завоюет свой Нибеллиум - адскую равнину Феароха, эстрапланарный круг ада. 

Началась короткая схватка, в которой драконорожденные стремительным наскоком побороли Хранителя Жемчужины, а команда героев разобралась с [[Раз'зидат\|Раз'зидатом]]. Око Хранителя было в руках драконорожденных.
Но тут:
> [!note] Описание
> В башенное помещение из телепортационного скачка влетел запыхавшийся молодой мужчина в пелерине наследника Хранителя Жемчужины. Он побледнел, когда увидел умершего Редерика.
(Тертумиан): Нет, отец. Нет, только не это! Я не мог опоздать, нет,прошу!
Он бросается к нему и убирает с мертвого лица Редерика Геданкинса ниспавшие волосы.
(Тертумиан)(обращаясь к ПИ): Я - Тертумиан Геданкинс, а это был мой отец… Я хотел помочь ему, но не успел… Вы убили его… В-в-вы…
Он сжал руку мертвого отца в своей и склонился над ним. А затем произнес дрожащим голосом.
(Тертумиан): С его смертью титул Хранителя перходит ко мне. Вам здесь не место. Уходите. 

Герои холодно и прагматично побежали за драконорожденными, которые уносили Око Хранителя своему хозяину. Джим остался, чтобы осмотреть верстак Редерика, где обнаружил недоделанное [[Предметы, объекты и магия/Кольцо Души\|Кольцо Души]], которое взял с собой.
Проходя мимо подавленного [[Действующие лица/Аизис/Тертумиан Геданкинс\|Тертумиана]], Джим посетовал ему, что у них не было выбора и что все события произошли слишком быстро. На что Тертумиан лишь озлобился на него и на их команду: у сына хранителя, оказывается, был план, как можно уберечь отца от воздействия демона. Но теперь было слишком поздно. Джим оставил Тертумиана наедине с собой и отправился следом за товарищами.

По пути к эвакуационному глайдеру драконорожденных, который прибыл на пляж неподалеку от портала Башни Хранителя Жемчужины, герои набросали план, как перехватить Око Хранителя и не вызвать подозрений. Лиота в [высшей невидимости](https://dnd.su/spells/38-greater_invisibility/) подкралась к колдуну Черного Сияния и выхватила сферу, а Джим в этот момент вызвал цитиронов, которые напали на отряд драконорожденных. Приспешники Краусбина приказали разделиться, часть отступила прочь, а также попытались уберечь одного из союзников - Макарта, телепортировав его подальше от битвы. Другая часть осталась биться на пляже с цитиронами. Ареолина открыла портал с помощью кольца кровавого эльфа и переместила друзей-грабителей в номер [[Действующие лица/Аизис/Айла Шин\|Айлы Шин]] в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Гостиница "Джамп"\|отеле "Джамп"]].
# 56 партия АПТВ (11.09.2024)

---
После этой партии, [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] пропала на неизвестное время (Настя окончательно покинула игру).

Также, начиная с этой партии, мы тестировали домашние правила "Законы Тёмного Времени"

---
- с 19:40 до 0:30 12.09.2024 (4 часа 50 минут)
- внутриигровое время: с раннего утра 22 мая до утра 22 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 15,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 15,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 15,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 15,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 15

 [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт]], оказавшийся наедине с драконорожденным, корткое время придумывал план по воссединению с командой. Пока сила волны не прибила к берегу хищную женщину-цитирона, которая рывком поглотила колдуна [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Черного Сияния]] и с помощью телепортационной магии направила Макарта куда-то к его друзьям (*Лёня использовал Очко Сюжета, создав этот момент*).
 Макарта забросило в сторону [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Жилой район\|Жилого Района]], но не в точное местоположение его соратников. Ламия-цитирон не знала, что остальная команда прикорнула в пустом номере [[Действующие лица/Аизис/Айла Шин\|Айлы Шин]]. Во время нападения на берегу она услышала название знакомой ей улицы, поэтому и отправила Макарта в случайное место Жилого Района, явив его прямиком в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Бар Флотилии\|Баре Флотилии]] (*Осложнение Очка Сюжета от Антона*).
 Настороженные постояльцы заскорузлого бара Флотилии стали быстро опознавать заказанного к убийству героя, пока на Макарта не вышел тощий и вытянутый маньяк в кожаной куртке с подпоясанной сбруей и маской. Макарт едва мог связывать слова, проговорив, что он барон-рыцарь Малагарда из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктума]]. Тощий маньяк отвел его к дальнему столику и предложил заказать что-то из пивной карты Флотилии.
 Тут, внезапно, по пространству пронеслась магическая дрожь. Друзья, телепортировавшиеся в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Гостиница "Джамп"\|номер Айлы]], почувствовали странные несвойственные запахи. Но Макарт догадался, что всему виной [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]] или их сила, которой пользовался [[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбин]]. Рыцарь из Малагарда как будто испытывал множественные дежавю, симптомы и последствия от того, что кто-то активно отматывал время.
 Тут перед Макартом возник [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Маг-Время\|Маг-Время]], он все это время маскировался под тощего маньяка в маске. Маг-Время предупредил, что [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око Хранителя]] потеряно, и нужно спешить, так как события будущего ускользают от его власти. Вместе они отбили предвиденную атаку Половых Флотилии и телепортировались в номер Айлы Шин.

Там команда вновь воссоединилась и увиделась с Магом-Время, вернувшим привычный облик Леди Алезии. Дух заговорил, что Око Хранителя было потеряно вследствие неосторожных игр со временем. Он также уточнил, что будущее в опасности, если не остановить злостного Краусбина, пользующегося преимуществами Часов Психопата.
[[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] хотела опровергнуть утверждение Алезии, вскочила на стол и попыталась продемонстрировать в своей руке Око Хранителя. Но в руке оказался набалдашник какого-то другого посоха.

Команда собралась с мыслями и идеями, [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] переговорил с [[Предметы, объекты и магия/Хазирун\|Хазируном]], [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим]] попытался позвать Айлу Шин, но ее не было дома. Затем герои поговорили на религиозные темы, Леди Алезия призвала ратовать за Парадокса, но Лиота и Джим остались при своем.
Затем Лиота заподозрила фальшивые ужимки Леди Алезии, но та отшутилась, что является бессмертным духом, которому по своей природе не свойственна человеческая мимика (*но после победы над Магом-Время выяснится, что неразбериху с Оком Хранителя подстроил именно он, чтобы вызвать у героев эмпатию к себе, нежели к Краусбину*).

И они ворвались в логово злодея - в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Госпиталь Леди Фелисии Бренд\|резиденцию Леди Фелисии]], на придворовом участке которой высилась оккультная Платформа Поглощения. Крисс Бренд стоял на ней в окружении своих слуг драконорожденных, он держал магические поводки от Часов Психопата, вращающихся в сфере на пьедестале. И к нему вот-вот должны были поднести Око Хранителя. 
Как вдруг.

> [!note] Описание из сюжета
> Часть металлической ограды террасы начинает самопроизвольно скрипеть и сгибаться под действием искажающего пространство и время эффекта. Сквозь расплывшуюся стекольную массу пространства и времени на месте забора просачивается [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Маг-Время\|Леди Алезия]] и команда героев.
> (Маг Время): Нельзя больше тянуть, друзья. Этот дракон, как и все прочие, распространит свою тиранию на людей, не щадя никого. Его замысел - уничтожить население Аизиса, а оставшихся в живых подчинить. У Старейшин Эргера не может быть друзей, у них есть лишь рабы.
> ([[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбин]]): У Эргера, может быть и так. Но я не Эргер, тупой ты слуга Парадокса. Друзья, давайте не будем церемониться с этой аберрацией - главная затея Мага-Время, помочь Люденбаффу в борьбе с магическим наследием. Надеюсь вы не хотите, чтобы насилие Энтропии распространилось дальше ненавистного всеми расистского государства людей.

В этот же предрассветный момент от стены отделился [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Черная Маска]], который спрыгнул на землю и проговорил.

> [!note] Описание из сюжета
> (Чёрная Маска): Они навязывают нам правила игры. Мы не обязаны выбирать вовсе!
> Маг-Время призывает Пороки Времени, Крисс Брэнд ожесточается, вздыбливает шерсть с чешуйками, его солдаты-драконорожденные обнажают оружия.
> 
> Ситуация накалилась и вам предстоит выбрать сторону.

Сзади, в залах внутри резиденции послышались звоны мечей и лязг доспехов. [[Организации, объединения, армии/Орден А'мирриу\|Рыцари ордена А'мирриу]] прибыли поддержать команду героев, освободивших Командора из темницы и придавших ему жизненных сил, с которыми он сломил барьер непробиваемых наручников Магна-Карцери (*Очко Сюжета Антона, но осложнение от Вити: у Командора из-за этого тяжелого порыва надломились обе руки*). 

Герои встали в выжидательную позицию, чтобы сражаться. Они не стали выбирать сторону по совету Черной Маски. Они бились за самих себя.
Бой разгорался очень быстро. Крисс Бренд превратился в дракона Краусбина и ошеломил всех ужасным обличьем. Кентриус подбежал к Черной Маске, вопя от ужаса и выдавая очередное предательство команды по отношению к Магу-Время. Последний обозлился на них и решил действовать в одиночку.
Кентриус передал контроль над телом Хазируну, который не был напуган Краусбином.
Джим закидывался зельями.
Макарт выполнял акробатические этюды и убивал магией.
Лиота терроризировала врагов чарюущими и контролирующими заклинаниями.
Но в итоге...

Маг-Время украл Око Хранителя и Часы Психопата, а после скрылся в телепортационном скачке. Краусбин выругался на него и выкрикнул предложение о переговорах. Он предложил объединиться против Мага-Время, но в этот раз без глупых фокусов. Краусбин предложил объединиться основательно.

Джим вдруг согласился. Хазирун, владевший Кентриусом, согласился на это предложение. Лиота выругалась и последовала за решением команды. Макарт тоже последовал за командой.
Черная Маска был шокирован поведением и беспринципностью соратников, но понадеялся на их продуманный план, поэтому ретировался.
**Рыцари ордена А'мирриу все умерли ни за что**, сдерживая натиск толпы драконорожденных из Черного Сияния...

Краусбин предложил доверять друг другу. И в качестве первого шага на пути к доверию, он предложил залезть к нему в драконьи лапы и отправиться вслед за Магом-Время. Краусбин знал, зачем Магу-Время потребовались Часы Психопата, и знал, что он отправится с ними к Главному Кристаллу Жемчужины.
Герои не стали тянуть и прыгнули в лапы зверя, который поднял их в небо и быстрым полетом понес через дымку светящегося города. Он привез их к набережной, по которой властно вышагивало новое сверхсущество Маг-Время.
Сверхсущество даже не пыталось скрыться, по-видимому осознавая своё превосходство и непобедимость. Он завладел двумя самыми сильными артефактами Аизиса.

Маг-Время зациклил время Краусбина, заставляя его вечно падать с небес на землю. А Джима заставил перебегать с места на место и бесконечное количество раз доставать волшебной рукой артефакты из закрамов балахона бессмертного духа. Джим всё же смог достать Часы Психопата из-за пазухи бездонного смертельного нутра Мага-Время (*Очко Сюжета от Антона, вроде бы*), но лишился при этом возможности накладывать свое фирменное заклинание волшебной руки (*Осложнение сюжета от Вани*).
Маг-Время был близок к совершенству и богоподобию, но всё же не смог ничего противопоставить команде героев. Его дух сдался, и отрывки балахона развеялись по ветру.

Макарт забрал Око Хранителя. Лиота прокричала, чтобы все бежали к ней, дабы она могла телепортировать всех в укромное место. Краусбин раскусил очередное их предательство и отныне пребывал в невероятном гневе.

# 57 партия АПТВ (14.09.2024)

- с 15:00 до 22:45 (7 часов 45 минут)
- внутриигровое время: с 22 мая до утра 24 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 16,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 16,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 16,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 16,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 16

[[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбин]] обрушил свой гнев на близстоящую [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиоту]]. Он схватил ее, крепкой лапой сдавил девушку до предсмертного состояния, затем поднялся в воздух и огненными столбами прошелся по [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриусу]] и [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарту]], еще и задевая огнем ни в чем неповинных граждан. [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина]] в это время попыталась затеряться в толпе среди людей, но ее темная сторона взяла верх, и люди были обречены. Ареолина взмахнула руками, посылая снопы жгучей красно-черной энергии в людей. Красная энергия убила около двух десятков мирных горожан, возродив их в виде кучи зомби, закрывших Ареолину собой как живой бронёй.
Макарт и Кентриус лежали обгоревшими заживо. [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим]] плыл по каналу, чтобы передать [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]] друзьям-цитиронам. Лиота выпала из ладони Краусбина, в последний миг блеснула в свете заклинания тысячи ударов, после чего камнем ударилась о земь. Кости ее переломились, внутренние органы порвались. В умирающем закате ее глаз отражались безнадежные попытки товарищей справиться с Краусбином, который уже заприметил Джима, барахтающегося в воде с Часами Психопата.

И тут Лиота коснулась манентара, которой зажег в ее ладони новую жизнь.
[[Пантеон богов и тайлов/Лилит\|Королева Пауков]] моментально воспряла в виде высокой черной женщины, облаченной в паутинный наряд. Ее руки, словно страшные иглы, впивались в шкуру Краусбина, заражая дракона психотропным ядом. Ареолина, укрытая толпой раболепных мертвецов, переодически высовывалась из-под мясного панциря, поднимаясь на волне из движущихся тел, чтобы занять Краусбина мистическими зарядами.

В итоге, Королева Пауков визгливым скрежетом пропела заклинание [Слово силы: Смерть](https://dnd.su/spells/322-power_word_kill/) на Краусбина. Дракон казалось уменьшился, сжался в смехотворной позе. Его сердце не билось, но, преодолевая агонистические муки, он прохрипел: "Вы не герои. Вы станете хуже меня... я видел это в будущем!". После чего Краусбин застыл в припадке и больше не подавал признаков жизни...

Но кровавый аттракцион на этом не заканчивался. Королева Пауков, осознавая, что действие манентара заканчивается и что ее секунды на исходе, последний раз проверещала демоническим дисконтом какой-то напев на неизвестном языке. Тектонические сдвиги содрогнули улицы Жемчужины, волны энергии накатывались к ногам Лилит. Затем произошла ослепительная вспышка и мир будто родился заново.

> [!question]- ПЕРЕСКАЗ ИЗМЕНЕНИЙ ЛИОТЫ (СПОЙЛЕР для всех, кроме игрока за Лиоту)
> В сознании Лиоты после последнего заклинания Лилит ([спойлер](https://dnd.su/spells/124-wish/)) сплели гнездо черные, цепкие желания, коих она до этого ни разу не чувствовала. Лиота переродилась и стала **злой**, жаждущей воплотиться в качестве Королевы Пауков. А для этого ей теперь нужны манентары.
> Возможно, она будет до поры до времени прикрываться своими товарищами, чтобы добывать черные драгоценности. Но если они окажутся для нее помехой и легкой мишенью, она собьет с них всю спесь раз и навсегда.

Лиота была жива, но отныне не была такой, как прежде.
Джим наконец приплыл к команде, когда Кентриуса и Макарта вернули в сознание. Плут победоносно провозгласил, что справился с заданием и отдал Часы Психопата в надежные руки цитиронов. Ареолина негодующе вздохнула, и Джим обратил внимание, как за ее спиной растекается море крови от убитых горожан, которых темная колдунья превратила в послушных зомби. Напарнику поплохело не от зрелища, а от мысли, насколько безумной становится Ареолина. Тем не менее, с помощью портала от кольца кровавых эльфов все вернулись в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Гостиница "Джамп"\|пустующий номер]] Айлы Шин.

Герои были вымотаны и подавлены: они справились с двумя главными угрозами города, но пожертвовали ради этого невинными людьми, репутацией и собственными принципами. Всем было несказанно плохо, и в этот момент из-за стены соседней комнаты на свет вышел Командор, чьи руки безнадежно свисали с уступов его предплечьев.

Он смог освободиться от кандалов Магна-Карцери, сломав себе обе кисти рук, и добрался сюда, чтобы вновь поблагодарить героев за вызволение из темницы Аизиса. Он узнал о гибели всех рыцарей своего [[Организации, объединения, армии/Орден А'мирриу\|ордена белого дракона А'мирриу]], и с горечью принял этот факт. После такой расправы Краусбина над его рыцарями не было шансов полностью возрадить орден... да и ему уже этого не хотелось. Последним своим даром Командор решил помочь героям восстановить душевное равновесие, так как им предстояло столкнуться с ужасными опасностями на пути. Он пожертвовал оставшимися силами и даром речи, чтобы наложить Заклятие Сдержанных Сердец, каким когда-то сумели обуздать белого дракона А'мирриу и наставить его к свету.
  > [!Important] Заклятие Сдержанных Сердец
> Вы возводите руки над 8-мью выбранными существами ниже вашего уровня, либо над одним существом, чей уровень больше либо равен вашему в радиусе 10 фт от вас и произносите стихотворное заклятие. В течение всего этого времени вы и выбранные вами существа должны пребывать в этой области, иначе заклинание прервется.
> После исполнения ритуала, сердца выбранных существ наполняются миром и спокойствием.
> Выбранные существа в течение 30 дней:
> - Получают преимущество на спасброски от эффектов, вызывающих страх и враждебность по отношению друг к другу.
> - Все попытки враждебных действий в отношении друг друга вызывают сильное чувство вины и желание разрешить конфликт мирным путем.
> - Персонажи получают преимущество на любые проверки Харизмы, когда помогают друг другу. И помехи на любые проверки Харизмы, когда пытаются навредить друг другу.
> - По истечение первых 30 дней существо может совершить спасбросок Харизмы, чтобы прекратить действие заклятия. Существо может повторять спасбросок в конце каждого дня после этого, если таково его желание.
> 
> Это заклинание седативным эффектом воздействует и на вас. Совершите спасбросок Телосложения СЛ 22. В случае успеха, вы не чувствуете изменений. В случае провала, вы слабо ощущаете окружающую действительность и уходите в себя. В течение 365 дней вы сознательно не разговариваете, сдерживая слова и обдумывая их в своей голове. Также в течение этого времени вы не можете иметь сильных эмоций и чувств. Состояние возможно снять Высшим восстановлением 9-го уровня или Исполнением желаний.

Заклятию подверглись все герои (персонажи игроков), а также [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрная Маска]], который незаметно скользнул в номер Айлы через окошко. Командор кивнул Чёрной Маске, словно они оба спланировали этот ритуал и тот факт, что действие заклятия распространится на Чёрную Маску. Затем драконорожденный подошел к окну и оттолкнулся от парапета, спланировав в облака и превратившись в [[Действующие лица/Орден А'мирриу/А'мирриу\|белоснежного дракона А'мирриу]], пролетающего над городом и ослепляющего своей белизной. Его появление внушило жителям божий знак спасения и избавления Аизиса от зла.
Группа товарищей почувствовала немедленные изменения - они больше не желали мешать друг другу и ставить палки в колеса, им хотелось сотрудничества и единения во что бы то ни стало. Даже Лиота, которая втихомолку впитывала манентары один за другим, не спровоцировала агрессии у Кентриуса, а лишь вызвала конструктивный диалог, в котором девушка объясняла свое занятие потребностями Троповеда. Эти потребности состояли в том, что ей приказали стать Королевой Пауков, которую должен будет убить Троповед - так это понял Кентриус. Самопожертвенная миссия вызвала сочувствие у орка и сбалансировала страх за несдержанность подруги.
Джим также не стал выплескивать эмоции на Ареолине, но все же съехал с темы помочь вживить Ареолине стигму, так как кровавое месиво трупов еще стояло у него перед глазами.

Черная Маска прибыл поздравить друзей с победой над Краусбином и [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Маг-Время\|Магом-Время]], а также прибыл напомнить о начавшемся штурме [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Ведомств\|Дома Ведомств]], который проводился под началом [[Действующие лица/Аизис/Рон Бенкендорф\|Рона Бенкендорфа]] и [[Действующие лица/Аизис/Айла Шин\|Айлы Шин]]. Голос [[Действующие лица/Аизис/Шеррингфорд Белл\|Шеррингфорда]] в магическом пальто предложил героям расслабиться, ведь дело со штурмом было в шляпе: они прекрасно потрудились на оперции [[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрофта]], поймав всех главных лордов-предателей и часть второстепенных предателей, обеспечив тем самым успех миссии.
В этот и последующий дни герои могли расслабиться и заняться ненапряжной деятельностью. Они решили сходить в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Казино Йохенберга\|казино Йохенберга]].
Лиота раздобыла электрумовые монеты в банке, а затем все вместе они зашли в недостроенную высотку казино, первый этаж которого был обнадеживающе полон игровых автоматов. Там они провели целые сутки...
Они играли в карты, кости, рулетки, крутили барабаны и рандомизаторы.
Последний-то и тронул героев за душу.

Это был золотой пьедестал со стеклянным цилиндром, внутри которого витал [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Рандомизатор Вульфган Многогранный\|дух синего полиморфа-волка]], носящего переливающиеся золотые маски. Его призрачная рука переодически просачивалась сквозь стекло и вращала разноцветный барабан с секторами.
> [!note] Описание из сюжета
> (Вульфган): Знаю много я тайн и секретов
Вульфган Многоликий - для тех, кто в поисках ответов.
Хочешь играй, заработай приз.
А хочешь - обменяй на ценный квиз.
Выигрыш можешь ты свой
Обменять на вопрос Вульфгану
Ответ с такой же ценой 
Из памяти возможно достану.

И герои увлеченно принялись пользовать Вульфгана, чтобы добыть ценный приз. Раскошелившись на тысячу-другую электрумовых монет, через несколько круток Лиота получила [Осколок эссенции Верхних миров](https://dnd.su/items/2217-outer_essence_shard/) (который может быть полезен Ареолине). Ну а через десяток попыток удача улыбнулась и полиморфийке-кошке, которая обменяла выигрыш на вопрос про [[Действующие лица/Изобилие/Стирлинг Йохенберг\|Стирлинга Йохенберга]].

Вот что ответил призрак Вульфган:
> [!note] Описание из сюжета
> (Вульфган): Вульфган Йохенберг
Аристократ плодовитый
Молился Фортуне поденно -
Чтоб род его множился верно,
Над миром желал взять он верх...
Удача - сила игривая,
Удача не будет внимать,
Коль хочешь удачу свою обуздать
Готовься быть скинутым наземь,
Коль не хочешь удачи поводья держать…
Удача взяла прядильную иглу,
Чтобы поведать Вульфгану историю:
Вульфган приобрел у гадалки куклу.
Проклятую.
И подарил куклу дочке.
Надеясь на детское счастье, не знал он
Что кукла жива.
Бельчонок игрушечный заговорил
Бранные слова.
Оказалась игрушка ревностной,
Желающей влиться в семью.
Но Вульфган угрожал бесстыдной игрушке:
“Я тебя убью”.
Игрушка запомнила фразу.
И обозлилась навек.
В плавильный котёл игрушка столкнула
И с золотом смешался волчий мех.
Вульфган расплавился в жидкой массе
Фортуна взяла над ним верх.
А белка Стирлинг с тех пор держит слово
Что станет как человек.

Ареолина призадумалась.
> [!question]- АРЕОЛИНА СОБИРАЕТ ВОЕДИНО ОБРАЗ СТИРЛИНГА У СЕБЯ В ГОЛОВЕ (в принципе не спойлер, но желательно к прочтению для игрока за Ареолину)
>  [[Действующие лица/Изобилие/Стирлинг Йохенберг\|Стирлинг Йохенберг]] - это бывшая кукла белки, которую [[Действующие лица/Харбор/Вульфган Йохенберг\|Вульфган Йохенберг]] купил для своей дочери. Фортуна решила проучить Вульфгана за кощунство, которым он бравировал перед ней, выпячивая свое богатство и непоколебимость: поэтому она оживила Стирлинга и дала ему все качества Вульфгана - надменность, браваду и желание быть выше других. 
>  В итоге между этими двоими разразился конфликт, который окончился бесславной кончиной Вульфгана - его дух оказался запертым в золотой отливке и ныне является проводником воли Фортуны.

Далее заядлые игроки прошлись по всем азартным играм и развлечениям, после чего наведались в занавешанный уголок казино, где пытливые снобы крутили ручки одноруких бандитов.
Слот-машины горели разноцветными огнями, и до героев дошло, что аппараты скрывают в себе волшебство. Ареолина предложила проверить, нет ли в этих машинах тайного приза - в этом ее поддержали Кентриус и Лиота. Макарт и Джим пожимали плечами и относились к этому спокойно.

И герои стали дергать ручку барабана. Целые сутки, до содравшейся кожицы на ладони. Час за часом аппараты полнились от игральных фишек, которые были выручены с десятков тысяч электрумовых монет, принесенных Лиотой из банка.
Почти все карманы игроков были пусты к наступлению утра...
Полиморф-волк, кассир и крупье, подошел к уставшим кутилам, угостил их маффинами за счет заведения (ведь герои изнывали от истощения, пришедшего на двадцатом часу игры в однорукого бандита) и подначил Ареолину фразой: "порой бывает, что заядлый игрок отворачивается от аппарата, потеряв всякий интерес и надежду выиграть - и часто теряет ту заветную последнюю крутку, что отделяла его от сказочного выигрыша".
Ареолина в последний раз дернула за рубильник барабана, сползла на пол к друзьям от физической истощенности и вдруг увидела, что слоты засияли пурпурным светом. Забил металический гонг. Победа (очко сюжета Риты). Три двадцатки красовались на двадцатигранных барабанах и заветный билет вылетел из раздатчика слот-машины. Его необходимо было показать Вульфгану.
Завидев уникальный билет, дух-волк промычал Ареолине запрограмированные слова: "Пещера Киперрринг, что в горах Шторма. Там ты найдешь шестигранную алтарную комнату. На пьедистале закреплено кольцо".
Судя по всему, кольцо являлось тем секретным призом барабанной рулетки. Настолько секретным, что победитель должен был преодолеть огромное расстояние до Империи Грон, вычислить нужную пещеру в горах, и молиться, что по пути его не съедят полярные волки.

После казино, герои отправились в Дом Ведомств, где успешно завершился штурм Рона Бенкендорфа и рихтаржей.
> [!note] Описание из сюжета
> Изрешеченное пулями помещения, где рядами вдоль стен выстроены побитые воры и гады, которых обыскивают рихтаржи. Рихтаржи с собаками рыщут в окрестностях. Внутри примерно схожая картина - из департамента выводят всех недовольных и предателей. 

К стенке был приставлен и сам [[Действующие лица/Изобилие/Гризли Суперхенд или Кот Гризли\|Гризли]] , полиморф-кот из Вэлэса, который был одной из первых заноз в известном месте у ранних версий героев. Персонажи не стали злорадствовать над ним или вымещать злость за прошлые обиды.

> [!note] Описание из сюжета
> В центре стоит Бенкендорф и беседует с радостной Айлой.
(Бенкендорф): О, а вот и вы! Вы немного пропустили церемонию награждения, а в прочем-то, нет. Вы вовремя. Кстати, прошу познакомиться с моим новым заместителем - капитаном Айлой Шин. Кстати, судя по прошлому её расследованию и интересным бумагам, которые были в департаменте, мы смогли найти компроматы на большое количество замечательных жителей этого гостеприимного города, в том числе и под бургомистра. Хе-хе. Но с последним будет долгий разговор между ним и Эндикрофтом.
(Айла): Спасибо вам еще раз, друзья. Мы бы ничего не смогли без вас.
(Бенкендорф): Ну, скоро начнем наводить порядок, а пока… вот они, наши славные герои. Будь у меня вакансии - я бы вас с удовольствием устроил в мой участок. В общем-то … эхх, ладно. Джеймс, неси.
Рихтарж несет мешки с монетами.

Героям вручили 12 тысяч электрумовых ассигнаций (мешок с десятниковыми купюрами приняла Лиота), после чего они общались с повышенной в звании Айлой Шин, обменивались новостями и впечатлениями.
Через пару десятком минут вернулся озабоченный Бенкендорф, который призвал героев собираться - начинался эндшпиль Большой Игры.
Они уселись в глайдер и полетели в сторону [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Палата Лордов\|Палаты Лордов]]. По пути шериф-комендант объяснял:

> [!note] Описание из сюжета
> (Бенкендорф): Шеррингфорд имеет несколько планов против своих противников (Мориара в частности). Он знает, что у Мориара превосходство по физической силе и то, что Мориар ждет прибытие Кротенмашины, которая почти прокопала Дальтропу до Империи Грон. Однако он не знает, где точно вырвется этот механический гигант. Он знал, что сверхсущество, предположительно Маг-Время или какой-то Старейшина осадят столицу Аизиса. Если у них получилось бы разрушить столицу, то Мориару и Люденбаффу оказался не интересен этот островок пустошей, и Кротенмашина просто не вырвалась бы (но этот наихудший вариант не сыграл благодаря вам). Другой план, более реалистичный - ваша команда или Драундор справляются с враждебным сверхсуществом, и Мориар предъявляет раздираемому хаосом городу условия - если город не будет сдан до следующего рассвета Мориару, то Кротенмашина каким-то образом уничтожит Аизис. Финн Митчелл будет сдан под давлением Изобилия, которое сотрудничает с Люденбаффом. Однако слово окажется за высшими Лордами - в частности Эндикрофтом. К этому времени вступит в силу совместная разработка Радека, Шеррингфорда и Мэксона - теле-луч. Он спроецирует иллюзию того, что у Шеррингфорда есть часы психопата. Шеррингфорд знает, как честолюбив Мориар. Поэтому он не откажет на просьбу обменять жизнь брата Эндикрофта на информацию о том, где пройдут "великие войска Мориара".

Герои прилетели к [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Площадь Крови и Вина\|площади Крови и Вина]], от которой тянулась небольшая рощица.

> [!note] Описание из сюжета
> В чащобе неподалеку от высотных [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Башня Хранителя Жемчужины\|башни Хранителя]] и здания Палаты Лордов стягивается армада глайдеров. Военные, рихтаржи, наемники и антимагатроны выстраиваются длинными когортами вдоль перелеска.
> 
> К ним напротив приближается делегация Беллов, в сопровождении малочисленной охраны, а также Бенкендорфа, Айлы Шин, [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мэксон\|Мэксона]] и вас.
> 

В ход пошел план Шеррингфорда. Парень выступил вперед, не стесняясь своего образа слабоумного юноши, которым он прикрывался все это время от [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мориар Ландэр\|Мориара]].

> [!note] Описание из сюжета
> Вперед выходят братья Беллы. К ним на встречу приближается дюк Мориар Ландэр с прежней ехидной усмешкой на лице.
> (Мориар): Вел крихт капирен (с люденбафф. “Приятно видеть”), господа. Ох, как печально видеть грандиозную Жемчужину в таком запущении. Маг-Время и Краусбин принесли столько несчастий и разрушений, а защита в виде Драундора больше не представляет из себя ничего существенного (*позже герои узнают, что Хранитель Жемчужины Редерик распространил на Драундоре желтую чуму и все военные летающей тарелки погибли*). Вероятно, это капитуляция при любом исходе.
> (Эндикрофт): Дюк Мориар Ландэр, все факты сведительствуют о вашем полномасштабном проникновении в структуры власти Аизиса, что может привести к военной эскалации между нашими странами. Если вы предстаните перед справедливым судом, а также сдадите всех своих подельников и, если Люденбафф готов уплатить репарацию, можно будет провести мирную беседу.
> (Шерр)(тихо): Кажется, твой аргумент слабее. Разрушение города и его беззащитность звучат весомее.
> (Эндикрофт)(тихо): Не тебе меня оценивать, Шерр. А ему…
> (Мориар): Вы так говорите, будто я загнан в угол. Но нет - совершенно не так. 

Мориар достал из-за пазухи какой-то оккультный квадратный прибор с шипами-антеннами.

> [!note] Описание из сюжета
> (Шерр)(тихо): А вот и то самое устройство.
(Мориар): Как видите, в моих руках то самое устройство, способное призвать сюда [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Кротенмашина\|Кротенмашину]]. Стоит мне его активировать, как в течение часа под ногами у миллионного города возникнет дыра, и бесчисленная механическая армия Люденбаффа прибудет, чтобы принудить Аизис к сотрудничеству. [[Действующие лица/Аизис/Финн Митчелл\|Финн Митчелл]] незадолго до этого согласился с моим увещеванием подписать союзный договор и вступить в Союз Люденбафф, осталось только…
(Эндикрофт): Согласие Палаты Лордов. Чтобы не объявлять войну, достаточно провести закрытые переговоры между лордами Аизиса, чтобы страна попала под вашу власть. Но переговоры могут проходить только в составе действующих глав всех домов и с участием действующего организатора палаты Лордов и посла Аизиса. То есть, меня. В ином случае эти переговоры будут недействительны и вам придется объявить войну.
(Мориар): И поверьте, война для вас будет самым худшим исходом. Когда Кротенмашина прокопает Дальтропу, Люденбаффу будет достаточно перебрасывать свои армии по подземному тоннелю, прокопанному прямиком в вашу столицу.
(Шерр): У меня есть предложение, которое может тебе понравиться, Мориар. 

Мориар и все остальные с любопытством посмотрели на еще недавно слабоумного юношу, который заговорил быстро и самоуверенно.
> [!note] Описание из сюжета
> (Шерр): Мне импонирует твоя предусмотрительность, стиль действий и образ мысли. Мне стоит многому поучиться у тебя. Против твоей стратегии я не нашел никаких приемов. Предлагаю тебе жизнь моего брата, чтобы процесс переговоров прошел без него. Чтобы для победы Люденбаффа не было преград.
> Эндикрофт резко обернулся к Шеррингфорду и негодующе стал что-то бормотать. К Эндикрофту сзади с оружием на готове подошли рихтаржи и гвардейцы Аизиса.
> (Шерр): Но взамен, я бы хотел, чтобы твой сумрачный гений снизошел до меня. Скажи, в какой именно области пройдет парад доблести Люденбаффских войск. Откуда он начнет идти по Аизовской земле, раскрой для меня эту неразрешимую тайну. 

Кентриус заметил у Шеррингфорда сжатый кулак, в котором он держал натуральные [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]] наготове, чтобы отмотать время назад, когда Эндикрофта убьют.

> [!note] Описание
> (Мориар): У-у-у! Бинго! Это мне нравится! Вот что делало тебя особенным, Шеррингфорд - твой недюженный интеллект. Я с давних пор знал, что ты не так прост, как кажешься. Молодец. Тогда, перед тем как твоего брата застрелят - мне нравится, что это сделают именно твои сторонники, а не мои. Так вот, я раскрою тебе, где начнется парад доблести: недалеко от моей резиденции, в охотничьем парке. Армия прибудет туда и сразу начнет торжественное шествие по всему городу! 
> Мориар восторженно развел руками.
> Шеррингфорд прищурился и присмотрелся к этому жесту Мориара.
> (Мориар): А теперь дорогой мой, убей своего братца. И отдай сюда Часы Психопата. Живо.
> (Шерр): Боишься, что я отмотаю время назад и оживлю своего брата?
> (Мориар): Друзья, если вы благоразумны, отберите у Шеррингфорда Часы Психопата и прикончите Эндикрофта Белла. И будет нам всем счастье и мир.

Кентриус выхватил из рук Шеррингфорда Часы Психопата и без лишних разговоров понес артефакт Мориару (очко сюжета Антона, чтобы исправить провал на Обман Мориара). Эндикрофт недоумевающе умолял Кентриуса остановиться, но орк не слушал его. Брат пустил слезу и стал дрожать как осенний лист (осложнение очка сюжета Антона - Эндикрофт не знал подробности плана Шеррингфорда).

Когда Кентриус приблизился к Мориару, подготовившиеся убийцы в кустах (которые были подстраховкой на случай, если никто из ПИ не решится забрать часы психопата) отошли назад. Мориар кивнул, приказал убить Эндикрофта, а Кентриус вернулся в строй своих товарищей.

И тут:

> [!note] Описание из сюжета
> Часы Психопата стали мерцать, а затем исчезли. Вокруг них слегка подсветились белые линии, которые словно проецировали эту объемную иллюзию коробки часов откуда-то издалека.
> (Шерр): Разработка Содружества Отверженных: спасибо господину Радеку, Мэксону и мне. Проекционный луч способен создать достоверную иллюзию любого трёхмерного объекта. Мы назвали его - теле-луч.
> (Шерр): А теперь, Эндикрофт - засадные полки и бомбы Инженеров Эдара готовы?
> (Эндикрофт)(отходя от шока, произведенного на него Кентриусом): Ну разумеется, были готовы еще до того, как ты спросил. 
> Рихтаржи и гвардейцы опускают оружия от Эндикрофта и вместо этого передают ему какой-то телефонический прибор.
> (Эндикрофт): Говорит высший лорд Эндикрофт Белл. Зона операции “Эндшпиль” определена - это охотничий парк вблизи резиденции Мориара. Начинайте “Эндшпиль Большой Игры”.
> (Шерр): Что ж, Мориар, я знаю, что ты бы мог передать и ложную информацию, но это было бы не в твоем стиле. Я был уверен, что ты скажешь правду, и вот почему: все твои предыдущие заслуги говорят о тебе, как о самоуверенном и лишенном ресентиментов аристократичном выродке, который предпочитает тотальное унижение своих противников, пляску на костях и демонстрацию безнаказанности. Всё перечисленное только что произошло. Твоя бравада была снабжена исключительно правдивыми сведеньями, поскольку тебе было известно о том, что я не желаю смерти брата. Ты хотел поиздеваться над моим непродуманным планом, так как знал о том, что у меня на руках Часы Психопата и то что я использую их после убийства Эндикрофта рихтаржами. И ты подготовился, чтобы отобрать у меня Часы. Ты был уверен, что я не смогу обхитрить тебя, так как к моменту выстрела рихтаржей в Эндикрофта, твой прихвостень выкрал бы из моих рук Часы Психопата - ты подал восторженным жестом команду, чтобы подготовиться, и я бы не смог нажать на триггер, чтобы отмотать время назад и оживить Эндикрофта. Кентриус отдал тебе Часы Психопата и ты ожидал, что наши друзья доделают всё остальное - убьют Эндикрофта. И ты бы получил все разом: пляску на костях моего брата, унижение гения Шеррингфорда Белла и демонстрацию безнаканазанности. Ты хотел, чтобы все пришло к этому, и частью твоего плана было сказать мне правду про высадку армии вместе с Кротенмашиной. Игра не стоила свеч. Тебе шах, Мориар.
> Вы были уверены, что впервые видите настолько серьезное лицо Мориара. Его гнусная улыбка полностью исчезла с лица.
> (Шерр): Я предугадал основные твои тузы, однако... Я знаю, что у тебя есть еще один козырь в рукаве на случай поражения. Но какой...

Мориар показал свой последний козырь.

> [!note] Описание из сюжета
> (Мориар): Еще какой, козырь! Кхм-кхм.
> (Мориар): Теперь, когда ты вывел меня из себя, Шеррингфорд, мне придется достать свой последний козырь. Надеюсь ,ты не забыл мое предостережение, отправленное на твое 12-ти летие. Так вот, смышленыш - ты прогадался. Эта записка имела более прямой смысл и предназначалась совершеннолетнему получателю.
> (Шерр): В 12 лет в нашем семейном почтовом ящике была найдена записка с подписью “я всё знаю”. Мориар. Ты отправил её не потому ,что в ходе слежки за моей семьей, догадался, что я обманываю всех, создавая вид слабоумного мальчика, параллельно расследуя серьезные преступления. Нет, эту записку ты направил моему отцу… 
> Довольный Мориар убирает устройство вызова Кротенмашины и достает потертый красный дневник. Глаза Беллов округлились.
> (Эндикрофт): Папин дневник.
> (Шерр)(злясь): Книжка не могла попасть тебе в руки. Шеррингтон носил её в своем кармане, она всегда была при нем!
> Видно, что Шеррингфорд злится.
> (Мориар): Синдром Сальвицкого - забываешь не только события прошлого, но и то, где ты оставил свои вещи.
> (Мориар): Книга начинается со строчки: “Я заключил сделку с дьяволом”. Но, мне кажется, для новичков большой игры (*смотрит на ПИ*) важным будут следующие главы. 

Теперь, когда Мориар сбросил свои главные козыри, ему осталось лишь отступить или использовать грязный метод - настроить ПИ против Шеррингфорда.
Мориар когда-то отправлял предостережение Шеррингфорду в 12 лет в виде записки "я все знаю", якобы о том, что он все знает про его ложь отцу (о том,что он слабоумный). Эта записка предназначалась Шеррингтону. Мориар смог раскопать дело, которое закопал Шеррингтон - "сделка с дьяволом".

> [!note] Описание из сюжета
> И начал зачитывать.
> (Мориар): “Дело о пропавших полиморфах. Мне очень жаль, что я вынужден из-за своих связей с государством закрывать глаза на государственные преступления. Все это время мы поставляли образцы полиморфов семье волков Йохенбергам из Харбора, которые экспериментировали над ними и выводили какой-то "совершенный вид" для королевских кровей. Бедняги умирали там в муках... " 

Мориар хитро выглянул на Ареолину. Большая часть стояла в онемении. Ареолину сводила судорога ярости.

> [!note] Описание из сюжета
> (Мориар): "Дело о "Сиянии в Мертвых топях". Этот адмирал Священной Унии - отец известного в центральных державах бандита [[Организации, объединения, армии/Алые Клинки\|Алых Клинков]] Джима Пэттерса под покровительством Аизиса уничтожил при помощи Хтонического оружия целое королевство Миднайтов, превратив его в королевство живых мертвецов. Позже его прикрывала Палата Лордов, когда он искал свидетелей своего преступления и беспощадно расправлялся с ними, и по сути приговорив к смерти свою жену - мать Джима Пэттерса"

Джим побледнел и машинально схватился за кижнал.

>[!note] Описание из сюжета
>(Мориар) "Дело о "Врожденных способностях". Выкинутый на побережье ребенок следствие плавучей баржи рабов с полуострова безумия, под названием Сиилак Истфеден Брион. Аизис отбирал детей у темных эльфов с северного континента и опять таки посылал в Харбор, рассчитывая на выгодные взаимоотношения. Однако одна такая баржа потерпела крушение и множество детей были выброшены на берег - не всем удалось выжить"

Лиота в этот момент специально отвлеклась на аппетитный маффин и прослушала.
> [!note] Описание из сюжета
> (Мориар): "Дело по "Арене Чести". Аизис завербовал [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Чаос\|брата вождя орков]] с северного континента, чтобы когда тот нашел "достойного" и отправился собирать клан орков в Империи, разрушая ее основы и возвращая украденные технологии нашего государства."
> Мориар смакуя поднял голову на вас и захлопнул дневник. 
> (Мориар): Семья Беллов покрывает величайшего преступника всех времен и народов. Сыщик, работавший заметателем самых кровавых следов. Что скажете на это?

Кентриус нетерпеливо повернулся к Беллам. К ним надвигались Ареолина и Джим.

> [!note] Описание из сюжета
> (Шерр): Признаюсь, это не входило в мои планы… Держитесь на расстоянии…
> Шеррингфорд встал перед Эндикрфтом, закрывая его своим телом. Эндикрофт - человек, который является проектировщиком власти Аизиса, является олицтворением всех преступлений, которое скрывало это государство.
> (Шерри): И все же - судьи есть всегда. Судьи большой игры - это те, кто стоят выше самой игры. Те, кто выносят беспристрастный приговор. Надеюсь, что вы являетесь беспристрастными судьями.

Шеррингфорд уверенно занял оборонительную позицию, хоть и надеялся, что заклятие А'мирриу, связавшее героев воедино и вместе с ним - сработает. И оно сработало.

Кентриус, Ареолина и Джим не стали нападать на братьев. Кентриус выразил негодование и задавал вопросы - будут ли Беллы продолжать покрывать кровавое правительство. На что Шеррингфорд отвечал, что молодая поросль лишь получает эстафету правления от старшего поколения, но не их предрассудки. Это успокоило орка.

Затем, спустя минувшие мгновения, за которые остыла Ареолина, но не смог до конца прийти в себя Джим, произошло следующее:

> [!note] Описание из сюжета
> Неожиданно, с холма разносится хруст веток и шум приближающихся шагов.
> В свете солнца появляется притененный силуэт престарелого человека в клетчатом сюртуке с шляпой и тростью.
> (Шерр): Отец? Что ты здесь делаешь?
> (Шеррингтон): А ты не догадался, сын? Гениальный сыщик не смог увидеть то, что находится у него под носом.
> Легендарный сыщик прошлого спускается с холма и приближается к вам.
> (Шеррингтон): Записка Мориара, отправленная 6 лет назад с подписью “я всё знаю” имела единственный посыл, над которым я все это время ломал голову. И пока ты, Шерри, и Эндикрофт вместе пытались остановить колесо смертоносной большой игры, у меня созревал план.
> Шеррингтон закрывает глаза и дрожащей рукой прикасается к сердцу. Затем болезненно вздыхает и продолжает.
> (Шеррингтон): Мой синдром Сальвицкого, это не временная болячка. Это неизличимая болезнь, которая убивает меня.
> Братья Беллы замерли в немом шоке.
> (Шеррингтон): Я собирался вам рассказать об этом, но никак не мог выбрать момент. И как мне кажется, сейчас он наиболее подходящий.
> Шеррингтон повернулся к группе героев.
> (Шеррингтон): Я знаю, какого это - выносить внутри себя месть, томить гнев и злобу. Они сжигают вас изнутри и не дают мыслить трезво. Я знаю, что вам предстоит долгая дорога, я понял это по кольцу Интара, которое когда-то принадлежало королю Вэлэса. Ваша цель заслуживает исполнения, и, уж поверьте мне, вам нужно держать ум в здравии, трезво мыслить, чтобы преодолеть все испытания вашей сложной дороги. Поэтому, думаю, вам нужно высвободить посеянную Мориаром злость. Вот он я, стою перед вами. Шеррингтон Белл - это все что осталось от преступной государственной тайны, которую я, сыщик Шеррингтон Белл, покрывал все это время. Эндикрофт или Шеррингфорд не являются частью той машины, которая была в мои молодые годы. Поэтому выместите злость на мне: убейте меня и сожгите вместе с дневником. Я предусмотрел это и уже написал завещание. А Эндикрофта я попрошу, чтобы это убийство зачли как добровольную эвтаназию.
> Эндикрофт выбрался из оцепенения первым и со спокойствием принял позицию отца.
> Шеррингфорд с настороженностью смотрел на вас, а затем, вытерев пробегающие по лицу слезы, тоже смягчился. 
> А его отец - Шеррингтон Белл, гордо подняв голову и натянув шляпу сыщика, прикрыл свои глаза и подготовился к свершению вашего возмездия. 

Герои стояли смирно. Шеррингтон попытался притвориться злыднем, но героев не провели эти манипуляции.
Джим вышел вперед с кинжалом, выкрикнул в лицо Шеррингтона вопрос "что ты знаешь о моем отце, кто он?", но получил лишь язвительные оскорбления и унижения от Шеррингтона (которыми старый сыщик пытался спровоцировать Джима совершить над ним эвтаназию). Но Джим усмехнулся и демонстративно выбросил из руки кинжал, затем отвернулся и отошел. Шеррингтон смягчился и подошел к сыновьям, после чего посоветовал им быть осторожней с мыслями о мести. Он говорил ,что герои зря отворачиваются от шанса выплеснуть свою злость на виновнике - ведь потом эта томящаяся гниль может сыграть с ними злую шутку.

Тем не менее...
> [!note] Описание из сюжета
> (Мориар): Какая досада… Кажется, здесь делать больше нечего. Дайте мне и моим солдатам свободный коридор по морю, иначе наша встреча будет иметь долгоиграющие последствия. С моими планами на Аизис… ну что ж, теперь они в прошлом. 

Вдруг!
> [!note] Описание из сюжета
> На месте образуется портал, из которого выходят [[Действующие лица/Серостен/Шапиро\|Шапира]] с королем [[Луцис Оптима\|Луцисом Оптима]] - они говорят, что им очень хочется получить выкуп за [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Джонатан Гудденбрафф\|Гуденбраффа]] с какого-нибудь значимого лица.

Портал оказался буквально нос к носу с Мориаром, отделяя его от войск. Солдаты ничем не могли помочь - они находились слишком далеко, чтобы защитить владыку от похищения в портал Серостена.
Но Мориар действовал решительно. Он взревел трубным басом и превратился в каменно-подобного змея [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мориар Ландэр#^78dd89\|Йормунганда]], размером с гигантскую скалу, затем извилистыми движениями зарылся в землю и скрылся в созданном тоннеле, ведущем прочь из Аизиса...

На этом завершился длинный этап приключений героев в Аизисе.

А то, как герои провели последние дни в Аизисе и отправились в Империю Грон, чтобы окончательно покончить с распространением злого культа Падшего Бога Феароха - поведают следующие партии!

(НЕ ЗАБУДЬТЕ ПРИДУМАТЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ! И НЕ ЗАБЫВАЙТЕ ПРО МЕТКИ КОРОЛЯ ТЕЛЯ!)
