---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya-i-ponyatiya/pereskaz-syuzheta-aptv-anton-rita-vanya-nastya-dasha-lyonya-vitya/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 53 партия АПТВ (10.08.2024)

---
Партия происходит после длительного перерыва в 4-5 месяцев с предыдущей партии. На этом этапе Даша покинула игру, присоединился Витя. Лёня играет за [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиоту]], а Витя за [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарта]].

---
- с ~13:00 до 18:40 (5 часов 40 минут)
- внутриигровое время: с утра 20 мая до позднего вечера 20 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 14,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 14,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 14,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 14,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 14,
- Настя - [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] - 13

(прелюдия-короткий-пересказ после долгого перерыва между играми): Звуки прошлого доносят до вас голоса "Я предлагал вам миллион золотых и владения в Левратоне, но вам не хватило ума согласиться, и вы перешли дорогу мне - [[Действующие лица/Абсолют/Фридрих Берлиарт\|Фридриху Берлиарту]]", затем "Не советую присоединяться к Серостену - эти интриганы могут вставить нож в спину так же, как это сделал [[Действующие лица/Демовиктум/Ромас Фицстефен\|Ромас Фицстефен]] во время наших военных походов ([[Действующие лица/Демовиктум/Лэй О'Коннор\|Лэй]])", "Что ж, кажется ты претендентка на становление [[Пантеон богов и тайлов/Лилит\|Лилит]]. Соболезную. Вероятнее всего тебя убьют. А если не убьют, то будет ещё хуже. Тем не менее, кланяться в ноги я тебе не собираюсь ([[Действующие лица/Изобилие/Тиарол\|Тиарол]])", "Мне жаль расставаться с вами, очень хотелось бы, чтобы наши дороги не расходились и вы помогли разъяснить мое прошлое и унять душевную боль о сгоревшем Ферриуме... Но у вас важная миссия с Вальдеримо впереди. Не стану вас задерживать. Прощайте ([[Действующие лица/Вольные Земли/Кирис Брекхер (Лодур)\|Кирис Брекхер (Лодур)]])", потом "Есть только один путь предотвратить расползание Культа Падшего Бога - объединиться со мной, сделать меня королем и дать мне повести армии Демовиктума в логово Феароха на север. Как же вы не понимаете. Неужели мозгов на такую простую и единственно правильную идею хватает только у чокнутого чернокнижника? ([[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиус Сильверхофф]])", потом "Прости Макарт, но твой патриотизм рознь моему патриотизму. У нас разные цели. Я выбираю Абсолют и встаю на сторону Фридриха - прощай ([[Действующие лица/Абсолют/Эльвестра ля Пронанс\|Эльвестра ля Пронанс]])", "Тебе не избавиться от своей истинной натуры, Ареолина. Твой Нечестивый голод будет всегда с тобой ([[Действующие лица/Фоггот/Нечестивый голод\|Нечестивый голод]])", "Вы не должны предавать [[Действующие лица/Демовиктум/Ричард де Грасс\|Гриффида ап Лливелина]]. Я люблю его, и во многом благодаря вам. Цените нас также, как я ценю вас. Король Василиск должен построить свое королевство Уэмари ([[Действующие лица/Демовиктум/Фаэйя\|Фаэйя]])", "Легионы [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феароха]] будут только распространяться и набухать. Нас не остановить. Культ обрел свои силы: с Инферналами, с Кровью Феароха и толпами нежити мы непобедимы. А демоны Феароха всегда готовы воспользоваться вашими смазливыми переживаниями, которым вы подвержены также, как [[Действующие лица/Серостен/Эрна Райл\|Эрна Райл]] (демоническая душа, вселившаяся в Эрну Райл)", "[[Действующие лица/Ваал/Малхион\|Малхион]] забрал у меня смысл существования, но этот шар с сердцем волшебника мой символ, что смысл жизни можно отыскать всегда. Отнеси его Эрне, Кентриус, узнай у Малхиона всю правду о моем мире! ([[Действующие лица/Серостен/Серые Крысы/Альвкрон Тианикс\|Альвкрон]] умирая)", "За вами пристально наблюдают сильные мира сего. Не вздумайте сплоховать ([[Действующие лица/Фоггот/Светлые Низины/Принц Гардар\|Принц Гардар]] перед уходом)", "Вам не одолеть меня...Я бессмертен. Вы обречены на вечные муки - мной хехехе ([[Действующие лица/Абсолют/Фридрих Берлиарт\|Фридрих Берлиарт]])", "Глупо, но ваша взяла - вы победили меня. Так хоть головокружения от успехов не испытывайте - враг это Феарох, и единственный способ его победить, это жахнуть по нему как следует из всех орудий и волшебства. Иначе всему, за что вы боролись настанет габелла ([[Действующие лица/Общество Вольных Чернокнижников/Опиус Сильверхофф\|Опиус Сильверхофф]] после отправки в [[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Неметон/Неметон\|Неметон]])", "И в пламени огненные ангелы. И гром потряс берега. И запылали большие пожары", "Джим, вся твоя армия [[Организации, объединения, армии/Алые Клинки\|Алых Клинков]] обречена, но я даю слово, что спасу тебя от неминуемой гибели, если ты станешь моим информатором", "Мы отомстим ([[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Иллитид\|Иллитиды]])", "Твои доспехи выдают тебя, отступница. Рей Манодар, последняя посвященная [[Предметы, объекты и магия/Семистрад\|Семистрадом]]. За то, что ты и твои дружки помогают [[Организации, объединения, армии/Железный Прайм\|Железному Прайму]], вам аукнется. Потому что ты не просто отступница, как я - ты предательница. А предателей нигде не любят (монах [[Действующие лица/Демовиктум/Монах Паул\|Паул]])", "Угроза зафиксирована. Включить подавление магии ([[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Люденкор, Люденбафф, Алекор/Существа/Антимагатрон Сборщик\|Антимагатрон Сборщик]])", "Ваша телепортация в Аизис была предвидена из-за часов психопата. Будьте осторожны, вы теперь в Большой игре ([[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрная Маска]])", "Вы не знаете, на что способны часы. Вы пожалеете, что не отдали их моему хозяину ([[Действующие лица/Флотилия/Хорти\|Хорти]])"
*Вы пожалеете, вы жалкие, Культ воспользуется вашими слабостями, за вами наблюдают, не подведите, подведите, подведите, теперь ваш враг бессмертен, у вас мало союзников, вами манипулируют как марионетками, Феарох это бог вам его не победить, вы все потеряете, вам не победить, вы не герои, у вас много врагов, вы в растерянности, вы слабы, вы слабы, вы разрознены вы слабы....*
Гул не прекращается, но стихает. Тревожные мысли о том, что скорее всего только вам под силу сразить бога Феароха давлеют и не дают покоя. Вы должны найти [[Действующие лица/Империя Грон/Император Гривус\|Императора]] и передать ему [[Предметы, объекты и магия/Кольцо Души\|кольцо]], возможно он сможет остановить весь этот кошмар. [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Люденкор, Люденбафф, Алекор/Люденбафф\|Люденбафф]] пользуется беспомощностью мира и надвигается на запад. Вот Люденбафф уже чуть ли не командует [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Аизис\|Аизисом]] и возможно дорыл до него свою [[Исторические события и понятия/Дальтропа\|Дальтропу]]. А с противоположной стороны чернеет облако тьмы, Феарох и его культ с полчищем демонов, нежити и культистов распространяется на юг, восток, север - во все стороны. И источник этого поползновения где-то в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империи Грон]]. В самой загадочной стране на планете, о которой мало известно даже ее коренным жителям. Но возможно лишь одному бессмертному Императору Гривусу.
И вас нарекли избранниками. Почти все короли и великие мира сего прочат вам судьбу спасителей мира. Вы спасли [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктум]] от [[Предметы, объекты и магия/Заклинания/Армагеддон\|Армагеддона]], а теперь спасаете Аизис от [[Предметы, объекты и магия/Материалы мира/Жёлтая Чума или Кровь Феароха\|Желтой Чумы]], некой улучшенной версии заразы из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорта]]. Но вес ответственности велик и возможно неимоверно велик. Он может сломать вам хребет в прямом или переносном смысле. И скорее всего, для вас это будет только началом чего-то худшего, что ожидает, если вы не справитесь. Ведь к вам приковали пристальные взоры различные божественные силы, как рассказал демонический Принц Гардар. И кто знает, что за чудовище придет по вашу душу, если вы сломаетесь или сдадитесь.
И неизвестно, будет ли смерть для вас самым худшим исходом. Все это терзает вашу душу.
И тем не менее, вы все еще здесь. Рефлексия постепенно отступает и приходит ясность происходящего.

Далее каждый из героев по-разному представился: Кентриус через воспоминания и Хазирун, Лиота через небольшой выверт с запрыгиванием на стол, Джим с помощью миловидного обмана окружающих, Ареолина блеснув знаниями об эффектах магии (она узнала эффект срабатывания Часов Психопата на неиллюзорных воспоминаниях Кентриуса, которые проецировались в помещении), Макарт через вежливое и почтительное вступление, Рей через задумчивые взгляды и отрывистые фразы.
Герои собрались в номере [[Действующие лица/Аизис/Айла Шин\|Айлы Шин]], в 39 этаже [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Гостиница "Джамп"\|отеля "Джамп"]]. Рихтаржи вместе с [[Действующие лица/Аизис/Рон Бенкендорф\|Роном Бенкендорфом]], а также [[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрофтом]] и гвардейцами Аизиса обсуждали план отбития [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Ведомств\|Дома Ведомств]] из лап продажных властей. Рядом прислушивался уже знакомый персонаж - [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрная Маска]].

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
> (Эндикрофт): Торжественная встреча, оплаченная Стирлингом Йохенбергом, пройдет в театральном корпусе главной филармонии города, построенной на счета Изобилия - в “Хозяине”. Я рассказываю это не просто так. Друзья, на нашу долю выпала ответственность за будущие поколения. Люденбафф и Изобилие затеяли на земле равноправия и свободы Аизиса нечестную игру, от которой уже погибли тысячи граждан. Большую игру.
> (Бенкендорф): Господин Эндикрофт, при всем уважении к вашей персоне и вашему влиянию на государство, но у нас связаны руки. Дом Ведомств, рихтаржество Аизиса, находится во власти отпетых маньяков, которые только вчера сидели в кутузке. Нам нельзя откладывать штурм Дома Ведомств, наши ребята которые по счастливой случайности все еще на службе, не понимают всего масштаба катастрофы. Возьмём крепость приступом, неожиданность будет на нашей стороне. Сделаем это, пока ублюдки из этих гильдий и Люденбаффа не прочухали, и не начали убивать рихтаржей.
> (Эндикрофт): У нас не получится взять крепость приступом. Поступают сведенья, что в Дом Ведомств могут прислать подкрепления люденбаффцами. Также туда могут легко отрядить элитных наемников из Изобилия и Флотилии, а также всю бандитскую и воровскую свору. Численный перевес на их стороне, пока их иностранное командование может присылать подкрепления... Раут Стирлинга, посвященный свержению монархии, пройдет 22 мая, на следующий день после лекции Радека. Там будут присутствовать все “персоны грата” - величайшие Лорды Аизиса из Палаты Лордов, которых купили с потрохами либо подменили на воевод Люденбаффа и магнатов Изобилия. Всех их можно взять под арест, ну, или ликвидировать, что я категорически отвергаю.
> (Бенкендорф): Я знаю, что вы скажите: арест желательнее, поскольку можно объявить их Куо Варранто в Палате Лордов. И я так понимаю, на время созыва Куо Варранто всех плененных толстосумов можно перевернуть вверх тормашками и держать под арестом до окончания слушаний и проверок.
> (Айла Шин): И в этот момент отбить Дом Ведомств. Но если Дом Ведомств захвачен, где же держать этих уважаемых персон на время ареста?
> (Черная Маска): Эндикрофт, кажется ваше частное детективное агентство подразумевает некий штаб с собственными комнатами допроса? Там было бы логично держать арестованных.
> (Эндикрофт) Да, штаб находится на острове Бэйкер в доме моего отца. Там было бы неплохо прибраться к прибытию гостей. Бенкендорф, можешь отрядить нескольких рихтаржей, пожалуйста, чтобы они оборудовали помещения для изоляторов.
> (Бенкендорф) Ага, хорошо. Но срать они будут на пол в том же месте, где и спят - это мое пожелание. С горшками нынче проблема :) . 

Бенкендорф отправился вместе с рихтаржами, чтобы организовать "изоляторы" в особняке Шеррингтона Белла. Лиота между делом попросила рихтаржа принести им чего-нибудь поесть - ее обаяние было медом для ушей полуэльфа при исполнении и он согласился выполнить просьбу.

Параллельно Чёрная Маска пригласил команду в особняк [[Действующие лица/Аизис/Шеррингтон Белл\|Шеррингтона Белла]], чтобы раскрыть им кое-какую правду.
Герои также пообещали, что постараются помочь Эндикрофту на рауте [[Действующие лица/Изобилие/Стирлинг Йохенберг\|Стирлинга Йохенберга]] схватить представителей Палаты Лордов. Однако верхоный Лорд и посол Аизиса Эндикрофт не стал настаивать на том, чтобы ПИ (персонажи игроков) вписывались в эту операцию, так как понимал их усугбленное положение - они находились в розыске.
Лиота продемонстрировала ему таланты мастерства иллюзии, [превратив всех ](https://dnd.su/spells/281-seeming/) в Эндикрофтов. Отчего у министра не осталось сомнений в талантах героев и он обговорил, что если ПИ явятся на операцию - одной маскировки внешности будет мало, необходимо будет сфабриковать легенду о том, что ПИ сами являются членами Благородных Домов Аизиса или же являются их далекими родственниками.

В общем, когда герои уже намеревались выходить из номера Айлы с осознанием, что [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]] скорее всего находятся у [[Действующие лица/Черное Сияние/Крисс Бренд\|Крисса Бренда]] (и поэтому не стоит к нему возвращаться), они обнаружили как из лифта в их номер вышел драконорожденный из культа [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Чёрного Сияния]], который как раз собирался доставить послание Крисса Бренда. Драконорожденный передал, что часть вещей ПИ находятся у Крисса Бренда и он желает чтобы ПИ вместе с этими предметами присоединились к его вылазке в подземное хранилище [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Грамот\|Дома Грамот]], где предположительно хранится [[Предметы, объекты и магия/Ключ от всех дверей\|Ключ от всех дверей]] (нужный, чтобы попасть в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Башня Хранителя Жемчужины\|башню хранителя]] и заполучить [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око Хранителя]] для построения некоей Оккультной Платформы).

Герои отправились по опустевшему из-за наплыва (буквально наплыва) цитиронов [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Жилой район\|Жилому Району]] прямиком в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Госпиталь-резиденция Леди Фелисии Бренд\|госпиталь-резиденцию Фелисии Бренд]], по пути улавливая беспокойные взгляды жителей города. Они добрались без лишнего шума, так как Лиота замаскировала всех [заклинанием](https://dnd.su/spells/281-seeming/) под образ драконорожденных из Чёрного Сияния. Единственное, что насторожило Кентриуса - ему показалось, что рихтаржи (по ним было видно, что это бандиты и люденбаффцы), следовавшие за [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Омнибусы\|омнибусом]], на котором перемещались герои, как будто компаньонски и отзывчиво относятся к драконорожденным Крисса Бренда. Это натолкнуло на мысль о странном, необъяснимом сотрудничестве Крисса и люденбаффцев.
Тем не менее, добравшись до резиденции без столкновений, герои встретились с Криссом, который по свойственной ему манере запел дифирамбы любимому Аизису, который погряз в коррупции и преступности, и что город можно очистить только с помощью силы Оккультной Платформы, и все в таком духе. И для этого ему недоставало Око Хранителя, которое можно заполучить только с помощью Ключа от Всех Дверей, который лежал в неизвестном месте в секретном подземном хранилище Дома Грамот.
В итоге герои просто забрали часть своего снаряжения, просмаковав этот момент, и убежали от Крисса, сообщив, что они не собираются идти по подкопу в Дом Грамот. Это разозлило драконорожденных из Чёрного Сияния.

Под вечер герои направились на [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Остров Бэйкер\|Остров Бейкер]], где их ждали рихтаржи и Шеррингтон Белл. Но перед этим им пришлось отбиться от нескольких рихтаржей и люденбаффцев, которые закончили отстреливать назойливых цитиронов, выбиравшихся из реки. Джим обокрал их трупы, а Ареолина, повинуясь темной половине сознания, превратила трупы в нежить, последовавшей за их отрядом.

Герои порыскали среди неприметных зданий острова Бейкер, и их встретил очарованный (но не магией) посыльный Лиоты - рихтарж с испеченными пряниками. Он показал героям неприметное место, где стоит [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Особняк Шеррингона Белла\|особняк]] самого известного в Аизисе (а возможно и в мире) детектива [[Действующие лица/Аизис/Шеррингтон Белл\|Шеррингтона Белла]] - человека, который переизобрел свою профессию.

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
>  Вы задержались на улице, где друг на против друга стоят несколько нищенских, либо целиком заброшенных зданий.
>  Вы подходите к обшарпанному особняку, вдоль которого выросли дикие гвоздики. На двери маленькая металлическая табличка, которая затерлась от времени: детектив Шеррингтон Белл.

Внутри:
> [!note] Описание
>  Вас встречает плиточный вестибюль с запачканной красной ковровой дорожкой, постеленой на центральной лестнице.

Там они встретились с Шеррингтоном и поняли, что у него запущенная стадия старческой деменции. Они мало чего вынесли из разговора с ним, но он все же смог поведать, что у него есть сыновья Эндикрофт Белл и Шеррингфорд Белл (которого он называл Шерри). Последний был слабоумным парнишкой, который перестал подавать признаки интеллектуального развития после 12 лет и вместе с этим перестал разговаривать.

Ареолина и Рей нашли этого [[Действующие лица/Аизис/Шеррингфорд Белл\|слабоумного парнишку]] на втором этаже. Они обступили его, но постарались не спугнуть.
Паренек попытался сначала донести до героинь послание жестами рук и кивками, но они начали слоняться по дому, выискивая какую-то тайную прореху или тайный механизм или клад. В итоге ПИ догадались, что Шерри просит всех собраться в одной комнате. Парень закрыл двери, когда все зашли внутрь, и открыл тайную перегородку в стене, где была лестница и секретный выход из дома. Шерри в потемках последовал к [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Логово Чёрной Маски\|противоположному зданию]].

Вырезка из сюжета:
> [!note] Описание
>  Каменное здание коробко-образное здание, в центральной части которого находится большое круглое окно с решеткой.

Внутри:
> [!note] Описание
>  Вы входите внутрь и ощущаете аромат трав, масла и старых страниц. Бывшая библиотека переоборудована в убежище и лабораторию.

Шеррингфорд повернулся к героям и ЗАГОВОРИЛ!
> [!note] Описание
> (Шерри): Что ж, друзья (начинает он энергичным, ничуть не слабоумным говором), вернее, потенциальные союзники. Вы великолепно показали себя в лесной пивоварне. Некоторые свидетельства, которые я получил в ходе личного контакта с вами, могут обнадеживать в том, что это действительно вы, а не замаскированные маньяки (подмигивает). Меня зовут Шеррингфорд Белл - я тот самый карманник, которого называют Чёрной Маской. Но к тому же я еще и человек, на ком держится книжное издательство и спонсорство моего престарелого отца. Извините его за дурость - у него редкий синдром Сальвицкого, старческий идиотизм другими словами. Его мысли о прошлом и настоящем давно смешались и он едва разбирает, зачем к нему пришли приглашенные им же гости. Благодаря его расстройству мне удалось оставаться незамеченным им долгие годы, и обосновать свою базу не так далеко от дома, что очень удобно.
> (Шерри): Мне помогают людские дети - рассылка книг и сбор нужной мне информации это единственная работа, на которую их пустят.
> (Шерри): К сожалению, наша жизнь полна опасностей. Моя семья находится под пристальным надзором, мой отец - носитель государственных тайн (хоть он их и забыл, но ведь может вспомнить), а я - наступаю на пятки преступникам, с которыми боятся тягаться даже чиновники из Палаты Лордов. Чтобы сберечь себя и свою семью, а также мой план, мне приходится скрывать свою настоящую сущность. 

ПИ узнали, что Шеррингфорд совершенно нормален и более того - он сверхнормален, даже близок к гениальности. Ему удалось по мельчайшим деталям и полминутному обследованию Рей и Ареолины определить причину их скрытого противостояния, а Лиоте он сказал ,что та страшится судьбы становления архаиттой - чего он просто не мог знать. Но узнал - благодаря разработанному им методу дедукции.

Потом двери раскрылись и внутрь зашел [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мэксон\|Мэксон]], извинившись перед Шеррингфордом за опоздание.

# 54 партия АПТВ (24.08.2024)
- с ~11:30 до 18:30 (7 часов)
- внутриигровое время: с утра 21 мая до вечера 21 мая 1725 года по Имрахилу
- начало кампании 1 августа 1724 года по Имрахилу

- Ваня - [[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим Пэттерс]] - 14,
- Лёня - [[Действующие лица/Сиилак Истфеден Брион/Лиота\|Лиота]] - 14,
- Рита - [[Действующие лица/Белимор/Ареолина Блейс\|Ареолина Блейс]] - 14,
- Витя - [[Действующие лица/Ковен Антрумарт/Макарт он Малагард\|Макарт он Малагард]] - 14,
- Антон - [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриус]] - 14,
- Настя - [[Действующие лица/Железный Прайм/Рей Манодар\|Рей Манодар]] - 13

[[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мэксон\|Мэксон]] прибыл к [[Действующие лица/Аизис/Шеррингфорд Белл\|Шеррингфорду]] по приглашению, чтобы вместе с гениальным малым изготовить экспериментальный образец [[Предметы, объекты и магия/Зелье Истины\|Зелья Истины]], способное раскрыть любую тайну. В процессе была задействована личная лаборатория Шеррингфорда, состоящая из множества котлов, реторт и механизмов для варки зелий. С помощью редчайшего [[Камень Откровения\|Камня Откровения]], добытого Мэксоном, удалось сварить опытный образец зелья и использовать его, чтобы в точности узнать местоположение [[Предметы, объекты и магия/Ключ от всех дверей\|Ключа от всех дверей]].
Шеррингфорд попросил команду приключенцев добыть этот ключ и спрятать его от неприятелей. Чтобы помочь им в этом непростом задании, он отправил с командой [[Действующие лица/Аизис/Чёрная Маска\|Чёрную Маску]], а сам остался работать в своём [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Логово Чёрной Маски\|Логове]].

Зелье Истины раскрыло, что ключ от всех дверей находится в подземном хранилище [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Дом Грамот\|Дома Грамот]] (о чем героям ранее сообщал [[Действующие лица/Черное Сияние/Крисс Бренд\|Крисс Бренд]]), поэтому они отправились туда. На месте они встретились с владыкой-хроникером [[Действующие лица/Аизис/Леди Алезия\|Леди Алезией]], которая осознала намерения команды по поиску ключа (хотя у героев был шанс скрытно порыскать по Дому Грамот в поисках входа в подземное хранилище). Алезия пригласила их на личный разговор в свой кабинет, находящийся в ротонде на 10 этаже. Там они столкнулись с парадоксальным изменением архитектуры и всего пространства комнаты - ноги привели их на [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Цитадель Времени\|последний этаж]], похожий на космическое измерение. Это была Цитадель Времени, которая служила убежищем для потусторонней сущности - [[Действующие лица/Космическая Сицилия/Маг-Время\|Мага-Время]]. Он раскрылся героям, сбросив личину Леди Алезии, поскольку убедился, что они также как и он желают противостоять Криссу Бренду.

Вот, что он им сказал:
> [!note] Описание из сюжета
> (Маг-Время): Вы можете не знать меня, но я сопровждал вас на протяжении всего пути. Вы можете не хотеть этого, но я ваше начало и ваш конец. Я страж цитадели, зависшей над пространством. Я - Маг-Время. Приветствую.
> (Маг-Время): Меня призвали сюда для особой миссии, в мир, где технологии находятся на первом месте, а ценности выживания на втором. Необходимо это исправить. Существование этого места предрешено, но только нам должно избрать, чем оно закончится: избавлением или потерей.
> (Маг-Время): Облик рыжего полубога мерещился мне перед глазами и я не мог разобрать, что это такое, пока не встретил его - Крисса Бренда. Хитрое и коварное существо распустило свои корни в мире, поглощенном самомнением и вульгарностью технологических достижений. Скоро эта язва вскроется и приведет в этот мир большее зло. [[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|Краусбина]]. Понимаете ли, о чем я глаголю? Видение рыжего полубога - это рыжий дракон Краусбин, беглец с острова Эргер, жаждущий обосновать свой Предел на землях Аизиса. Он долгое время жил в облике рыжеволосого аристократа Крисса Бренда и подкармливался от утех развитого технологичного мира. Вот итог бесконтрольного создания и упрощения жизни, вот исход бездумного использования магии.
> (Маг-Время): Время расставит все точки над и. Технологии будут сожженны в перерождающем огне и мир поймет, какова настоящая мера их использования. Я прошу вас лишь об одном. Выберете правильную сторону. Исход “большой игры” о которой толкуют детективы таков: либо побеждает Краусбин, либо побеждает праведное Время. Иными словами: либо город погибает из-за собственной технологической гнили, либо перерождается в избавлении и искуплении. 

Маг-Время попросил героев взять ключ от всех дверей и добыть для него [[Предметы, объекты и магия/Око Хранителя\|Око Хранителя]] (хотя об этом просил Крисс Бренд). Маг-Время телепортировался вместе с персонажами в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Подземное хранилище Дома Грамот\|подземное хранилище Дома Грамот]], где уже были прислужники [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Чёрного Сияния]] (драконорожденные), которые в нечестном бою (т.к. Крисс Бренд использовал [[Предметы, объекты и магия/Часы Психопата\|Часы Психопата]]) победили всех люденбаффцев и убийц из Флотилии, посланных [[Действующие лица/Люденбафф или Люденкор/Мориар Ландэр\|Мориаром]].
Они победили толпу врагов, но не сумели остановить одного колдуна из Чёрного Сияния, который сбежал, чтобы вызвать подкрепление и доложить обо всём Криссу.
Однако героям за это время удалось разгадать непростую головоломку Сейфа Креозукса Геданкинса - первого Хранителя, который с помощью силового поля кристаллов Жемчужины запечатал проход в сейф и обязал раскрывать искренние и честные чувства всяких, кто желал попасть внутрь сейфа. Джим раскрыл всем тайну, в том числе и Магу-Время, что "сливает" информацию Вальдеримо по тайной переписке, докладывая ему обо всех происшествиях и незначительных делах команды. Это насторожило команду, однако не все придали этому значение, поскольку главная цель была достигнута - сейф открылся и ключ от всех дверей был в руках команды.

С помощью Мага-Время они телепортировались обратно в Дом Грамот. Маг-Время пожелал удачи в добыче Ока Хранителя и исчез, направившись отслеживать деятельность Крисса Бренда, завладевшего Часами Психопата. Буквально через минуту, после того как они разминулись, герои приняли решение отказаться от помощи Магу-Время и отдали ключ Чёрной Маске, который потерял героев из виду, когда те ушли по лестнице, ведущей в ротонду.
С помощью телепортационных прыжков Чёрной Маски команда добралась до его Логова, откуда стала собираться на раут Стирлинга Йохенберга, на котором должно было происходить похищение Лордов Аизиса (тайная операция Эндикрофта).

Герои долго раздумывали над своими образами и фальшивыми легендами к ним, но в итоге по рекомендации Чёрной Маски превратились в семью Беллов - маленьких девочек (предполагаемых внучатых племянниц Шеррингфорда и Эндикрофта), в предполагаемую сестру Шеррингфорда и Эндикрофта, а также в старушку Грезетту Белл, маму Шеррингфорда и Эндикрофта.
В таком виде они отправились на раут в театральный корпус [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Филармония "Хозяин"\|филармонии Хозяин]]. 
[[Действующие лица/Аизис/Эндикрофт Белл\|Эндикрфот]] поразился их обликам и чертыхнулся на брата за то, что тот предложил команде превратиться именно в эти облики (видимо, в отместку Эндикрофту на какую-то прошлогоднюю шутку). Эндикрфот изложил план действий и определил главные цели, которые как можно быстрее нужно было сделать: схватить главу Дома Воинств (полуорк Клерог), схватить главу Дома Ведомств (человек Валор Пето), схватить бургомистра Финна Митчелла.
Другие цели были менее важны и скрытны - продажные Лорды Аизиса, которые скрывались посреди толпы и которых еще предстояло высветить с помощью ораторских и дискуссионных приемов.
Герои разбрелись по театральному корпусу и смогли отыскать 4 предателей-лордов, [[Действующие лица/Аизис/Финн Митчелл\|Финна Митчелла]] и главу Дома Ведомств (Валора Пето) - по наводке героев, предателей схватила замаскированная команда рихтаржей [[Действующие лица/Аизис/Рон Бенкендорф\|Бенкендорфа]].

Но случился неожиданно неприятный момент - Макарт повстречал [[Действующие лица/Аизис/Аргус Фергюсен\|Аргуса]] в ресторанном зале, который также готовил план перехват команды героев с помощью убийц Флотилии. Аргус не признал Макарта, так как тот выглядел как маленькая девочка, которая смогла втереться в доверие к гному и узнать его план. Когда маленькая девочка собиралась уходить, она наткнулась на того, чей взор было сложно затуманить иллюзией - тренера всех убийц, профессионального киллера [[Действующие лица/Флотилия/Хорти\|Хорти]]. С ним начались проблемы, Макарту пришлось бежать и искать соратников среди толпы аристократов.

В конце-концов, когда команда обнаружила последнюю главную цель - главу Дома Воинств, полуорка Клерога в сопровождении охраны, Джим оказался заложником Хорти, который заманил атамана Алых Клинков в ловушку и чуть было не прикончил, если бы на помощь не подоспела Лиота. Она приняла удар на себя, позволив Джиму сбежать. Однако судьба темной эльфийки, в которую вонзился ядовитый шприц Хорти, висела на волоске (подобно той ситуации с Айлой Шин).

Джим, тяжело раненый катаной Хорти, сейчас молился [[Пантеон богов и тайлов/Троповед\|Троповеду]] и надеялся на помощь своего тайного покровителя [[Действующие лица/Серостен/Вальдеримо Цистилий\|Вальдеримо]]...