---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya-i-ponyatiya/uptv-na-vsyakij-sluchaj/","dgPassFrontmatter":true}
---



# Мини-игра: Посиделки в Таверне имени Мехазаруса
Действие этой мини-игры происходит далеко после окончания ПТВ - это так называемая вселенная **УПТВ** - Удачных Первых Тёмных Времен. ПИ победили всех злодеев и сумели удержать дружеские узы, а также в итоге затерли все свои личные проблемы и утрясли основные мировые потрясения.

И никто не умер!

> [!note] Описание
>  Вы как всегда здесь, в бесконечной таверне Мехазаруса. Ровно 20 лет назад здесь, на левитирующих трактирных площадках Таверны Мехазаруса, вам впервые пришлось столкнуться с угрозой, именуемой Опиусом Сильверхофом и его отцом Гленом.
>  И как всегда, по традиции добрых друзей, вы заглянули в этот мир упорядоченности и машинного скрежета, чтобы усесться за длинный стол друг рядом с другом и вновь послушать истории о собственных приключениях.
>  К столу присаживается уже известный вам Таинственный Рассказчик. Он обслуживал ваш столик и каждый раз слушал историю вашего путешествия от начала и до конца. Он был крайне обходителен и мил с вами, поэтому вскоре вы начали усаживать его за один стол с вами, просить поднять тост и всякое такое. А теперь вот по сложившейся традиции он рассказывает вам вашу историю приключения и вы соревнуетесь в том, какая развязка истории была правдивой. А порой и детализируя какие-то замыленные воспоминания яркими образами, которые материализуются в виде галографических форм посередине стола.
>  Таинственного Рассказчика вы стали называть просто и незатейливо - Мехазарус.
>  (Мехазарус): 20 лет прошло с вашего последнего путешествия. Поверить не могу, что вы чуть ли не раз в два месяца собирались здесь, чтобы освежить в памяти эту эпопею. Я понимаю, как она вам дорога. И чувствую, что, если бы все пошло чуть-чуть иначе, в это же самое время темные времена продолжались бы в виде новой истории, более мрачной, чем ваша. И тем не менее, я, Таинственный Рассказчик - ну или Мехазарус, как вам угодно меня называть, собираюсь ознаменовать ваши юбилейные посиделки особым призом. Для того, кто наберет большее количество очков - у меня приготовлена памятная вещь. Кое-что, что согреет вашу душу.
>  Ну что ж, а сейчас - приступим к играм разума, друзья.

## Правила Мини-игры:
Ребята играют за своих текущих персонажей, но берут от них только значения характеристик и навыков. Все остальные особенности они не используют. Также они используют для ролплея только Черты Характера , Идеалы, Слабости и Привязанности не действуют в данный момент.

Мехазарус описывает события, разделенные на блоки (как в сценарии ДМа) и на главы. В конце каждой главы развязка - Мехазарус предлагает несколько вариантов.

# Пересказ 1 Блока - Вэлэс и неподалеку от него
## Глава 1
Ваши дороги судьбаносно сошлись в Доме Эльфийки Эгни, которая оказалась в плену у Люденбаффцев. Вам пришлось по-началу несладко, ведь дом эльфийки был использован как тайная штаб-квартира бонда Оберхауса - военного правителя, которому поручили задание присоединить королевство Вэлэс к Люденбаффу.

Вас насильно втянули в политическую игру двух государств под угрозой смерти - на вас надели энтропийные ошейники, которые блокировали вашу магию. А еще вас запугали, что эти ошейники убьют вас, если вы не выполните миссию за несколько дней. Оберхаус поручил вам найти и привести Короля Интара к нему, чтобы Люденбафф заключил с ним официальный союз.
Это задание, как и всех расистов-люденбаффцев, засевших в доме эльфийки, вы заведомо послали куда подальше.
Эгни тайком предложила вам сделку: вы отыщите её сбежавшего мужа Глена Сильверхоффа, взамен она испечет вам пироги, съев которые и насытившись их магическим теплом, получится разрушить энтропийную магию ошейников.

Герои отправились туда, где эльфийка последний раз видела Глена, за которым гнались роботы-антимагатроны - в сторону Люденбаффа.
ПИ пробились через военную заставу Люденбаффа на границе Вэлэса и приблизились к каменному форту на склоне гористой сопки. Двери форта были раскрыты настежь и вели вглубь склона. Из тоннеля внутри склона доносились крики умирающих солдат и инженеров люденбаффа. Вы отправились туда и увидели гигантскую шахту, о которой в будущем будете знать как о Дальтропе, вырытой чудовищно огромной буровой машиной. Внутри Дальтропы вам повстречалось таинственное создание в черном балахоне с жемчужиным посохом, который стал виновником массовых убийств люденбаффцев в форте. Его лицо было расплывчато, его голос был туманным - он назвал себя Духом Возмездия, который ищет Глена Сильверхоффа, чтобы воздать тому за совершенные преступления.

Дух Возмездия сказал, что Глен вбежал в Дальтропу и попал в какой-то тайный поворот, ведущий ко входу в Закрытый город Мехазаруса. И действительно, за полуиллюзорным отрогом пещеры вы обнаружили чудаковатое устройство, напоминающеее перевернутую металлическую пирамиду с кнопками.
### Варианты концовок главы 1:
1. Кентриус воспользовался пирамидой и его душа попала в Комнату Ожидания, а в его тело вселился дух, знающий пароль от магической двери в ЗГМ.
2. <mark style="background: #BBFABBA6;">Ареолина воспользовалась пирамидой и её душа попала в Комнату Ожидания, а в её тело вселился дух, знающий пароль от магической двери в ЗГМ.</mark>
3. Лиота воспользовалась пирамидой и её душа попала в Комнату Ожидания, а в её тело вселился дух, знающий пароль от магической двери в ЗГМ.
4. Джим воспользовался пирамидой и его душа попала в Комнату Ожидания, а в его тело вселился дух, знающий пароль от магической двери в ЗГМ.
## Глава 2
Вы узнали пароль у заблудшего духа из Комнаты Ожидания и смогли переместиться в Мехазарус вместе с Духом Возмездия. Пройдя по латунным улицам, между движущихся каленвалов и стучащих молотков и шестеренок, Дух Возмездия раскрылся перед вами, представившись как еще незнакомый на тот момент темный лорд чернокнижников Опиус Сильверхофф - сын Глена, который желал отомстить отцу за то, что тот в давности бросил свою настоящую семью и убежал к другой жене.

Вы не потерпели такого обмана и решили воспрепятствовать покушению Опиуса на своего отца. Вы решили опередить темного лорда, чтобы добраться до Глена первее и защитить его от мстительного сына.

Здесь, по этим ступеням и по этим висячим в бесконечной таверне Мехазаруса площадкам, которые постоянно забиты посетителями из разных миров и планов существования, вы соревновались с Опиусом в скорости и проворстве.
Вам удивительным образом повезло добраться первыми до самой большой платформы нашего заведения - до площадки, где находится Портал Загадочного Рла. Как и все в Мехазарусе, его портал работал исправно, но чудоковато. 
Рла назвал вас похожими на Гудденбраффа - правителя Люденбаффа (вы заметили, что мехазаритянин Рла говорил о нем как о человеке, который часто захаживал в эту бесконечную таверну), вы заплатили привратнику портала, чтобы пройти вслед за Гленом, который воспользовался Порталом Заг. Рла ранее. 
Но суть портала была такова, что его пользователям приходилось пережидать в Таинственном Калифаксе, полном ужасных аберраций и монстров, прежде чем сила портала перенесет их в желаемое место в Невелесе (материальном плане).

Вы увидели Глена, трясущегося среди краповых склизких кустарников Таинств. Калиф. и сумели продержаться дольше 10 секунд один на один против Опиуса Сильверхоффа.

Вас вместе с Гленом перенесло неподалеку от его тайной хижины в Вэлэсе, а Опиуса откинуло куда-то в лес, в котором Люденбафф имел засадный полк из антимагатронов. Да, темный лорд еще долго пытался от них сбежать.
Глен поблагодарил вас, передал вам свои знания о местности, научив выживать (по-моему в горах и болотах), Эгни испекла вам пирог и вы тайком сбежали из штаб-квартиры Оберхауса. Позже, на дороге в Вэлэс вы встретили Глена и Эгни и распрощались с ними... Как казалось - навсегда.

Далее вас ждали перепитии в Горно-Хале, небольшой и уютной столице Королевства Вэлэс, в которой царило веселье в честь праздника Голубой Луны, а еще раздолье от того, что никто особо не управлял ни столицей, ни королевством в целом. Король Вэлэса - Интар, сбежал и не появлялся уже продолжительное время, так что Вэлэс погрузился в самоуправство и легкую версию анархии.
Этим пользовались Алые Клинки и контрабандисты из Аизиса. Джим встретил своего подопечного Майкла "Штыря", который немного подставил его (Джим его отчитал ,но простил). Потом вы прогулялись по городу, наведались в местную таверну, встретили торговцев Изобилия и кота Гризли, который предложил вам подработку - добыть для него сапоги дьячка Клинта из местной церкви Белена.
Вы согласились, не подозревая, что с этой же миссией в церковь Белена отправились цитироны - антропоморфные морские змеи, служащие жестоким владыкам хциолканам. Вы впервые тогда встретили Фроуза - цитирона чародея, практиковавшего темную магию. Он был любопытным змеем и предложил вам сотрудничество. В итоге, вы согласились отдать ценные сапоги дьячка Клинта, который выпил зелье забывчивости, т.к. был последним из команды корабля Белой Бороды, знавший о сокровище Белой Бороды и его местоположении. Герои отдали сапоги цитиронам. Сурд-Интрух, мятежный хциолкан, который управлял местными цитиронами, вернул память Клинту и подарил героям ракушку призыва, которая звала ближайшего цитирона для подкрепления в бою.

Коту Гризли, связанному с Изобилием, вы отдали сапоги Клинта, покрывшиеся минералом из-за ритуала и уже ни на что не годные. Что, впрочем, компенсировало тот факт, что Гризли оставил вам вместо оплаты дырявые железные болванки в мешке вместо денег (и сбежал с сапогами).

Дальше вы обследовали впервые увиденный вами отель Разноселья, узнали про трагедию консьержки Маргарет и того, что владелец сети отелей гном Аргус держит на рабском положении темных полуэльфов. Узнали, что в городе засели Кровавые Эльфы, обследовали их номера в отеле, за что немного огребли (но в итоге ПИ вышли победителями). Кровавые Эльфы имели личные счеты с Джимом, который, по их словам, украл королевскую реликвию их народа - "филигранную перчатку". Что ж - после смерти кровавых эльфов, они так или иначе украли их набор колец и зашифрованную книгу заклинаний, которую расшифруют почти год спустя.


# НЕОТРЕДОКТИРОВАННЫЙ ПЕРЕСКАЗ
8 - Посещение отеля Разноселья, пленной хостес Маргарет (тёмной полуэльфийки), информация про Аргуса (впервые). Также узнали, что в городе находятся кровавые эльфы, которые разыскивают Джима. В итоге герои узнали, что они также сняли номера в отеле, герои проникли в их номера, активировали сигнализацию, эльфы прибыли через магические порталы, началась погоня, но герои перебили этих эльфов.
9 - Получение колец кровавых эльфов и зашифрованной книжки заклинаний
10 - Джим находит Алых Клинков, которые ведут его на разговор в переулок, а затем преображаются в демонических тварей. Герои помогают Джиму отбиться, и из дальнего темного угла выходит нищий в обмотках, королевской внешности. Он назвал себя Королём Интаром, дал кольцо и попросил исполнить миссию, которая должна спасти мир от Люденбаффа. "Созывайте стяги" или что-то такое, я к сожалению уже даже не помню. - эту фразу необходимо сказать Императору и он всё поймет (по заверениям Короля Интара, он находится в личных знакомствах с Императором Гривусом).
11 - Герои нашли плакат, обещавший большие деньги за поимку некоего Крисса Бренда. Затем произошло нападение хобгоблинов и побег на глайдерах
12 -  В полете над горами на них нападают птицеподобные создания - периткали. Герои их одолевают, но теряют управление над глайдером из-за грозы и молний и падают вниз, теряя сознание.
13 - Пробуждение в мёртвых топях, записка от Вальдеримо (идите к разрушенной часовне), рысканье по топям, нахождение мертвого гнома в Аизовской парче (записка флотилии), нападение Хорти. Хорти удаётся прогнать, поход к разрушенной часовне. Впервые встречают Вальдеримо.
14 - Вальдеримо говорит, что он перед героями в долгу, так как их появление аккурат к новой волне зомби, которую бы он не выстоял в одиночку. Оборона ратуши, но вдруг - появление монстра гаргантюа. Появление Аргуса, отвлечение гаргантюа, побег в Замок Миднайта.
15 - Попутные диалоги в ходе побега. В Мёртвых топях стали появляться очень странная нежить, будто слепленная вручную. Аргус говорит о тайном проходе через канализацию заброшенного замка Миднайта (бывшего губернатора этих земель), Вальдеримо также говорит, что ему известно о проходе и там есть развилка в Аизис и Демовиктум. Вальдеримо просит пойти героев с собой, так как он может с по достоинству оценить их старания и вклад в его спасение. Вальдеримо - шеф королевской разведки в опале, которого навели на ложный след (сманипулировав указами короля Демовиктума), чтобы избавиться от него. Там вскоре должна разгореться борьба за королевскую власть. Сам же Вальдеримо - глава гильдии Серостена, которая занимается не только торговлей, но и насаждением своих идеалов. Через нее Вальдеримо сможет осуществить поддержку героев в их начинаниях.
Аргус же говорит, что стоит пойти с ним в Аизис, так как там скоро начнётся "большая игра" в казино Йохенбергов. К тому же, он хотел выгодно продать часы психопата, которые он должен был купить у партнера Гевлата. Но предлагает героям идеальное решение - самим продать часы психопата. За помощь Аргусу (по спасению из мертвых топей) он подскажет лучшего покупателя, а также предложит постоянную скидку в его сети отелей "Разноселье".
16 - Герои проходят через большой замок Миднайтов. Узнают историю заражения территорий и то, как зараза попала внутрь замка. Находят нежить миднайта, забирают его доспехи и меч. Помогают призрачному голосу Сеанин освободить души её последователей (т.к. Миднайт и его подопечные поклонялись богине Луны Сеанин) из хтонических коконов, что вырасли на башнях замка.
17 - Герои спускаются через канализацию замка в тайный горный проход и видят развилку. Тут они выбирают идти за Вальдеримо.
18 - Встреча с Люденбаффцами в шурфах. Судя по всему дальтропа уже докопана на такое большое расстояние. За героями началась погоня Рэк Сэдэна и жрецов-энтропии. Они объявили героев изменниками, нарушившими договор с Оберхаусом. Их принждали отправиться в Люденбафф и предстать перед верховной жрицей Зиморой Ант. Герои сбежали в тоннель за Вальдеримо и преследование отстало от них на время.
19 - Путешествие через горы Нераграс. Первое (и последнее) появление драконорожденного Эзара Эссермина. Вальдеримо предложил обойти Вольные Земли, но Джим вспомнил события личной предыстории и то, что в городе Ферриум может ждать его друг детства Мартин Мурза. Вальдеримо сказал, что ему нужно оставаться в стороне и в тени от этих мероприятий, так как за ним могут охотиться убийцы тех, кто хочет захватить королевскую власть  в Демовиктуме. Герои по предложению Джима и по желанию Эзара двинулись в Ферриум.
20 - Ферриум был объят странной металлической дымкой. Город и округи были поражены металлипсом - болезнь от газов, выходящих из открытых разработок ископаемых, а также от плавильных домов, которые перерабатывали сталь в большом количестве в Ферриуме. В общем герои застали ужасную картину последствий металлипса - паладин Кирис пытался провести обряд над своей родственницей, чтобы та родила живого ребенка. В итоге под его огромными усилиями удалось родить живого ребенка. Был объявлен праздник новой жизни (или как-то так он назывался я не помню) и герои вместе с Эзаром Эссермином оттянулись на славу (после этого праздника Эзар остался в городе и больше никуда не отправлялся с героями). К концу дня герои встретили Мар Мурана - волшебника в красной робе и доспехами с рельефом в виде водоворота. Он оказался тем самым другом детства Джима, когда снял маску с рельефом водововрота. Заика Мартин Мурза. Он провел героев в тайную хату Алых Клинков ( которые на местном звались "Клинки Красного Водоворота") и попросил героев помочь завершить дело его мертвого учителя (черного мага) - обряд Морт те Сент. Нужная деталь находилась в Руперынге-Двуедином в Научной Обсерватории Селкирка Тхава. Сам кот-ученый (это Селкирк Тхава) вернулся туда и Мар Муран был уверен, что он вернулся, так как боится Морт те Сента. А значит в научной обсерватории взаправду находится частица, которая недоставала в первую попытку использовать Морт те Сент (при первой попытке провести Морт те Сент была призвана Сама Смерть и началась война с Армией Самой Смерти, в ходе которой было разрушено государство Союз Драйнов, а также серьезно пострадал Демовиктум).
21 - Герои получили секретное письмо от того паладина Кириса, который выступал своего рода повитухой. Они встретились в рощице за городом (по пути на героев напали скелеты Феароха). Кирис рассказал, что радеет за людей. Он дал героиням амулеты из дробинок его разумного меча Стальное Сердце, которое способно возрождать существ и помогает проводить обряды по защите детей от действия металлипса (чтобы они рождались живыми). Кирис говорит, что он и его орден не принимают всерьез и его отец требует от него полного подчинения дому. Кирису и его малочисленным паладинам запрещено покидать стены города даже для того, чтобы попытаться найти лекарство от металлипса. И Кирис уверен, что это лекарство находится в руинах города Руперынг-Двуединый. Кирис просит героев помочь и отправиться вместе с ним, чтобы найти там лекарство.
22 - Герои отправляются вместе с Мар Мураном. Кирис отправляется с ними. Они проходят через пораженный Измором (остатками магии черных магов) лес и достигают города. У стен каменной обсерватории, похожей на три больших цилиндра, их встречает проекция Селкирка Тхава и напоминает о прошлых промахах Алых Клинков ,которым он доверял. К обсерватории также приходят и дриада Елена и Бафомет (бывш. Доброхожий ,приемный отец Джима). Я точно не помню, но по-моему они объединяются, чтобы одолеть Селкирка (т.к. все его презирают за что-то своё).
23 - Герои попадают в обсерваторию, исследуют ее (находят много полезных учебников и научных произведений! В том числе про дедукцию и индукцию это важно для Аизиса!). Находят аппараты по перемещению через четвертое пространство (основанные на материи Измора). Попадают в центральный зал и в конце концов выбирают сторону Селкирка, убивают Мартина Мурзу (он раскалывается на льдинки и Джим забирает осколок, его глаз), убивают дриаду Елену и прогоняют Бафомета (они хотели убить Селкирка за распространение Измора). Селкирк изготавливает устройство по очищению города от металлипса - герои возвращаются, исцеляют Ферриум, Кирис получает свободу, его орден признают полноценным и он освобождается от воли отца. Кирис желает отправиться вместе с героями и они принимают его в команду.
24 - Вальдеримо нанимает экипаж, герои едут до поселения Эльтай. По пути в экипаж подсаживается гном Фридрих и рассказывает Вальдеримо, что ему хорошенько было бы подумать, прежде чем возвращаться в Демовиктум, а потом предлагает героям сделку, взамен на сдачу Вальдеримо страже. Герои отказываются, Фридрих взрывает карету ,начинается бой, Фридрих сбегает. Вальдеримо и герои оказываются разделенными. Им приходится идти искать Вальдеримо самостоятельно.
25 - Герои доходят до поселения Эльтай. Там застревают из-за зимней бури, которая заваливает ворота снегом. Остаются там, встречают клинка Фарафена, впервые устраивают представление в лице "Меча и Лютни". Благодаря этому главный фактотум поселения (девушка, не помню как ее зовут), радостно принимает их в правительственном здании города и разрешает им поискать в архивах нужную информацию (Ареолина искала про йохенбергов и про сестру). Они кое-что нашли (нашел Кирис, но временно не стал говорить об этом, см. сферу с сердцем волшебника). Далее - Лиоте чудятся первые охотники из СИБ (хорканы), очередное появление Селкирка.
26 - Герои отправляются дальше, идут через леса эльфийского королевства Таласий, используют часы психопата (раза четыре), находят записку Вальдеримо, узнают, что он жив и цел, просит их идти в столицу Ральтанд и быть аккуратнее. Затем нападение хоркана, приходит и выручает Лэй О'Коннор, привозит в город Деленуд (свою вотчину) в свой замок, чтобы герои отдохнули. Затем просит их об услуге.
5. ЗАБЫЛ УПОМЯНУТЬ. В крепости Лэя Кирис лежал без сознания, парализованный разумным добрым мечом Стальное Сердце, потому что тот проявил чрезвычайную жестокость к врагу и был злобно разгорячен.
6. ЗАБЫЛ УПОМЯНУТЬ. Также в крепости произошел инцедент с Часами Психопата. Ареолина использовала их несколько раз и вызвала ужасные последствия. К героям телепортировался Опиус, который требовал героев присоединиться к О.В.Ч. И прилетел он чтобы обратить часть ужасных последствий Часов Психопата. Герои увидели его в виде гигантского дымно-огненного демона с рогами (Гавриила). В этой форме он наложил печать на Часы Психопата и возвратил день к исходному состоянию.
27 - А ДАЛЬШЕ САМ РАССКАЗЫВАЙ))в
Продолжение где-то с 20 партии
1. Встреча в лице Серых Крыс с Перихил, появление молодого Вальдеримо (складной нож императора, глава разведки). Общение про магию крови, которую изобрели в Триедином Царстве для борьбы с Демовиктумом.
2. Аизовский порох был доставлен, но оказался бесполезен против неуязвимой Армии Самой Смерти (вроде как, хотя потом выяснитсяя, что не совсем). Верфрост пал, Тамия прибыла в Грейвфорт с предупреждением, что Армия скоро пробьется в город. Тамия дала задание героям закрыть древние ворота Грейвфорт и в качестве маяка надежды отдала свое сердце в стеклянной сфере, которое согревало ГГ.
3. Смерть уже была на подступах, но герои успели закрыть ворота. Далее сцена, как Тамия жалуется на Вальдеримо, что он оставил на произвол судьбы десятки городов. Вальдеримо сообщает, что это был план: другого варианта не существует. Необходимо зажать Армию Самой Смерти в тески между Имперской Армией Ральтмина и эльфами Таласия, которые зайдут к Смерти с тыла. Тамии и десятку лучших волшебников приказано с помощью ледяной магии создать барьер в Районе Святого Гавриила, где кончается Стена Грейвфорта. И удерживать барьер до прихода армий. Вальдеримо также настоял, что ему не безразличны люди, но он поступает так, чтобы военная машина, которой он управляет, не уничтожила вообще все (меньшее зло). Крысы вызвались эвакуировать Район Святого Гавриила - Вальдеримо дал добро.
4. Попытка эвакуации людей через подземные тоннели и канализации. Обнаружение Перихил вместе с какой-то бомбой. Оказывается, все это было ширмой, чтобы ледяная бомба на основе аизовского пороха и магии крови была доделана (Перихил пожертвовала бы собой, чтобы взорвать район Святого Гавриила вместе с А.С.С.). Врыв Тамии (ледяная стена пала). Тамия осознает и соглашается, что другого выхода спасти мир нету. Отдает сердце из шара для Эрны Райл (предводительницы Серых Крыс), Перихил и Серые крысы сбегают, Тамия быстро завершает риутал с ледяной бомбой, левитирует над районом и взрывает ее вместе с собой, замараживая большую часть Армии Самой Смерти.
7. Весь этот сюжет отобразился из сердца волшебника, который нашел Кирис в архиве Эльтая и который показал друзьям в крепости Лэя О'Коннора. После этого Джим рассказал про то, что Алые Клинки сожгли Ферриум, но объяснил, что это неправда, это подстава Фридриха Берлиарта. Кирис мучается от этих новостей, но потом заливается смехом и объясняет уже часть секрета, который он также нашел в архиве Эльтая: про то, что он приемный, его принес в Двор Брекхера какой-то отшельник из горы Соард. И по легегде он последний наследник бога Лжи Хведрунга. Проверить это он хотел лично, отправившись к горам Соард, после того, как поможет героям добраться до Вальдеримо.
	8. Герои подходят к Грейвфорту и видят сияние (как северное, только неистового волшебства). Кирис начинает флиртовать с Лиотой. 
	9. Герои приходят в Грейвфорт. Арендуют жилье в отеле Семь Жизней. Домоправитель полурослик Фрезерон Пенсал очень интересуется полиморфами и котами, поэтому предлагает всякие удобства героям взамен на его расспросы. Герои вдруг видят волшебный символ на двери, просящий их прийти в Церковь Троповеда. Там они встречают за решеткой исповедальни девушку, которая просит помочь. Эта оказывается Перихил Герберт: она дает задание на доверие от Серостена (раз вы идете к Вальдеримо) - помочь сместить графа Арчибальда Стикса, который давит своими законами деятельность Серостена.
	10. В то же время на улице их встречает Альма Орхиар, от организации О.В.Ч. И предлагает всех вельмож Грейвфорта из Курфюрства (которым управляет Арчибальд Стикс) превратить в гноллов - мутантов полугиен. Альма считает, что тем самым сможет убить трех зайцев: 1. проверить действие мутагена, 2. испытать героев (тоже проверка на доверие) 3. приблизить цели О.В.Ч. По уничтожению королевств.
	11. Герои по несколько недель ищут способы узнать, где будет проходить очередное собрание Курфюрства (правительства Грейвфорта), развивают Меч и Лютню, связываются с Варнгостом - торговцем Изобилия в Грейвфорте, который на неофициальном уровне представляет свою организацию. Варнгост предлагает выступить труппе Меч и Лютня на празднике торговли. Герои соглашаются. 
	12. Герои находят след Фридриха, узнают, что он выкупил здание городских доков. Там нападают на него. Лиоту до этого цапнул вермедведь и она заразилась ликантропией. Она превращается в вермедведя от запаха крови и бросается на друзей. Фридрих пытается сбежать воспользовавший суматохой, использовав амулет планов (недоделанный) - Джим успевает схватить его и они оба попадают на Эфирный план. Фридрих предлагает Джиму сделку: они берут его в плен и тот становится их временным советником. Джим соглашается, Фридриха связывают. Он говорит, что может научить Лиоту управлять формой вермедведя, поможет Джиму стать королём воров, Макарту - сблизиться с Эльвестрой ля Пронанс (суккубиха из Абсолюта, которая продала информацию о том, где находится Фридрих взамен на секс - с Макартом), а Ареолине пообещал, что если он выслужится перед ПИ и те захотят взять его уже не как заложника, а как полноценного члена команды, он приведет их к Морн'убиосу в Абсолют - уж тот то наверняка знает информацию про Стирлинга Йохенберга и сестру Ареолины.
	13. Герои приводят Фридриха в отель Семь Жизней, связывают и оставляют один на один с Кирисом.
	14. Джим встречает Фиакрейна (правую руку главаря бандитов Грейвфота - Уиллиса) и Бригитту фон ин дер Шовен - дочь Уиллиса. Между Бригиттой и Джимом вспыхивает искра. Он договаривается с Фиакрейном о том, что Джим согласится на слияние Алых Клинков и Семьи Карманников - потом Фиакрейн поможет ему победить Уиллиса. Джим соглашается с Фиакрейном.
	15. Далее - коварная Сходка Алых Клинков о которой говорил валет Фарафен Джиму в Эльтае. Джим вербует друзей в качестве торпед, чтобы они сопроводили его на сходку. Макарт осознал в этот момент, что Алые Мечи - это ширма, прикрывающая бандитскую организацию. По сути он предал Лэя О'Коннора. Макарт не стал ничего предпринимать, но стал подумывать, чтобы также отречься от Лэя. На сходку приходит глава Семьи Карманников (в которую входят и шуты убийцы и другие бандиты Грейвфорта, а также семейство великанов и контрабандистов из Выбура). Джим и Уиллис фон ин дер Шовен Карпацкий заключают согласие о равном союзе. Сходка Алых Клинков разделяется надвое - недовольных убивают.
	16. Фридрих помогает Лиоте контролировать состояние ликантропа. Макарту обещает, что дела с Эльвестрой у него пойдут лучше.
	17. Кирис продолжает флиртовать с Лиотой. Дарит её платиновое кольцо для заклинания "охраняющая связь".
	18. Позже герои встречают библиотекаря в сопровождении громил-наемников. Он отдает героям книгу и говорит, что её выписал Фридрих. Герои не могут понять, что в ней написано и просто передают Фридриху. Кирис также обсуждает с Фридрихом возможность наладить его связь со Стальным Сердцем (последнее время оно стало неотзывчиво, из-за вспыльчивости Кириса и озлобленности во время боя разумный меч стал действовать наперекор паладину Кирису). Фридрих обещал, что исправит это недоразумение.
	19. Позже они все же узнают местоположение Курфюрства и попадают туда как благородные члены (скорее всего это случилось после праздника торговли, когда они смогли зарекламировать себя, где еще напали культисты Феароха, которые попытались принести в жертву зрителей НО Я НЕ ПОМНЮ).
	20. Герои смогли скрытно очаровать Арчибальда Стикса и уговорить его сдать свой пост. Его родственник - капитан стражи, Освальд Сакс запротестовал и потребовал всех проголосовать. Все проголосовали за снятие Арчибальда с должности курфюрста.
	21. Перихил поблагодарила героев: когда они пришли к ней, она сожгла все их проклятые предметы и чужие метки (Альмы Орхиар с которой те также согласились сотрудничать) и назвала их действия необудманными. (Герои также спрашивали, сможет ли Перихил снять проклятья с их предметов, купленных у Рикона в Мёртвых Топях). Однако все же вознаградила (до этого она дала им плащи шарлатанов). Также приставила к их отряду странного человека высокого и мускулистого, который назвался племянником Лэя О'Коннора. А также незаметно подложила Карту Мастера на месте соженных предметов (карта возвращала назад проклятые предметы с некоторой вероятностью) - этой картой герои воспользовались 20 партий спустя.
	22. Приставленный странный человек оказался  вернувшимся Кентриусом. Герои порадовались ему ,потом на них напала обозленная Альма Орхиар (чье задание герои не выполнили). Победили её, Кентриусу она понравилась (но позже, ко второму посещению Грейвфорта, уже разонравилась).
	23. Позже ,кратко, события: Ночью в отеле Семь Жизней на героев нападают следопыты Йохенберга с целью захватить какой-то предмет - их убивают; Кирис обвинил Фридриха в убийстве разума Стального Сердца, тот сказал что ритуал еще не завершен; На следующий день (или прямо тогда же) Кирис вспыхивает и зарубает "мёртвым" Стальным Сердцем Фридриха. Его голова слетает с плеч. Убитого Фридриха хоронят на пляже; Герои снова выступают в труппе Меч и Лютня, Кирис флиртует с Лиотой и та приглашает его переспать; они занимаются любовью; Ареолина рассказывает Фрезерону Пенсалу про полиморфов, узнает от того про Шапиро и про то, что существует два пути у полиморфов - приблизиться к животной форме или к магической; Джим наталкивается на странного продавца и узнает от него про Межпланарных Антикваров Ваал и что один из них находится в Ральтанде; Кентриус и Макарт приглашают всех на подпольный кулачный бой без правил - "Кубок теней" - они выигрывают кубок теней; Джима посещает Бригитта и говорит, что он пока что в меньшенстве и у него нету надежных товарищей (но у Джима по предложению Мар Мурана - Мартина, тренируется подпольная армия вблизи Деленуда - под видом тренировок Алых Мечей). Однако говорит, что надеется, что они смогут сблизиться, когда Уиллис отойдет на задний план. После Бригитты прибывает Селкирк в форме грифа и говорит, что Джиму нету времени залегать на дно и что он должен быстрее завершать его дела в Демовиктуме - в Вольные Земли вторгся Люденбафф и Терринат. Нужна помощь в воссоздании государства на территории Вольных Земель. Перед уходом Селкирк говорит, что он знает про настоящего отца Джима - адмирала Священной Унии. Он знает, что его отец где-то на севере и ждет; Лиота перед уездом из Грейвфорта встречается с толковательницей снов Тиарол (темной полуэльфийкой) и узнает свою предысторию, что она должна стать пятой архаиттой и что хорканы ищут именно её; Также Лиота говорит Кирису, что их романчик подошел к концу и что она не питает к нему никаких серьезных чувств - Кирис оказывается на долгое время разбитым; Кентриус встречается с Уиллисом и тот предлагает за крупную сумму сливать ему информацию про Джима.
	24. Герои отправляются в Ральтанд. По пути встречают процессию Эльвестры. Макарт сближается с ней. Ночью нападают наемные убийцы из Грейвфорта - героям едва удается пережить.
	25. Прибытие в Ральтанд, не очень радостная встреча с Вальдеримо (тот говорит, что наследнику Хведрунга не место в этом городе и требует его уйти). Кирис прощается со всеми, предлагает пойти с ним (чтобы ему стало легче), но герои отказываются. Он уходит.
	26. Герои видят, что Вальдеримо становится епископом самого большого храма Троповеда и его праотца Гипериона. Вальдеримо, как духовный лидер, стал неприкосаем для стражи. Он предлагает героям присоединиться к Серостену с возможностью выйти из организации. Герои соглашаются. Он проводит их в секретный гигантский подземные залы штаба Серостена с кругом телепортации на центральной площади. Вся эта громадина была с успехом тайно построена под прикрытием королевского канцлера и участного лица Фортунато Арбентраута. Рядом с ним стояли драконорожденный Вариз и Кин - Лиота попросила Кин недолго подождать, они хотели поговорить. Вальдеримо проводит героев в комнату таинств и излагает миссию найти премонстрантов (один из них, народная героиня Фаэйя, была недавно в городе и не могла уйти далеко)
	27. Герои ищут зацепки по Фаэйе - ученой флористу, которая медленно стала сходить с ума после смерти своих друзей и слишком увлекаться исследованиями природы из ее лаборатории до самой поверхности вырос гигантский тысячифутовый росток. Они нашли в её лабораторие прикрепленный к ростку предупреждение от некоего Ночного Рыцаря, который подписался как Р.Д.Г. Он просил срочно прийти в королевский парк и помочь Фаэйе. Герои приходят туда, их окружают бароны Изобилия и предлагают сделку взамен на Фаэйю (которая тащилась вдоль тропинки, будто изможденная). Герои отказываются, попадают в западню. Их выручает Ночной Рыцарь. Фаэйя благодарит героев и просит провести её до храма троповеда.
	28. Фаэйя принимает целебные кислотные ванны (она сама стала похоже больше на антропоморфное растение). Выкладывает, что кто-то украл у нее рецепт токсина "Апатия", о котором знал только Вальдеримо. А еще натравил Изобилие. Фаэйе это не нравится. Но ей нравится, что Ричард де Грасс заигрывает с ней в письмах.
	29. Герои приходят к Вальдеримо и тот говорит, что их отношения с Фаэйей подставляет кто-то извне (потому что он не крал рецепт Апатии). Он уповает, что герои проверят Ингвара Хардраду - брата короля, который афеллирован с новым трапезитом Изобилия и кажется сотрудничает с Абсолютом.
	30. Герои наведываются к Ричарду де Грассу в его старый замок и встречают очень богатого аристократа с болезнью лица. Он говорит, что расскажет, кто украл рецепт Апатии, если его познакомят с Фаэйей. Герои должны помочь на свидании с помощью небольшого перформанса, где герои выступят бандитами, а Ричард - защитником Фаэйи.
	31. Герои соглашаются устроить спектакль (Фаэйя согласна встретиться с Ричардом), но на них нападают и настоящие бандиты - противники подпольного бизнеса Фаэйи по распространению наркотиков. А также нападают странные чёрные наемники, служащие Высшему Разуму и иллитидам. Ричард крайне щадяще относится к существам опрделенной внешности, но все же является к Фаэйе и побеждает преступников. Джим узнаёт от своего осведомителя в городе, что черные наемники явились от какого-то влиятельного толстосума, о котором говорят шепотом все вельможи города. Он обитал в здании конгломерата королевских банков.
	32. Фаэйя и Ричард ужинают в гастрономическом пабе Маркизы Чайки, герои узнают, что за этими двумя следит беловолосая девушка рыцарь (агент Серостена). Но они видят, что эта девушка рыцарь не та, за кого себя выдает (а страшная карга, ворующая эмоции Ричарда). Они убили агента Серостена, чтобы свидание Ричарда и Фаэйи прошло гладко. Парочка приглашает героев с собой на лунный берег моря, чтобы Ричард открыл какую-то тайну. Они приходят туда и Ричард спрашивает, желает ли Файэя быть с ним, Файэя спрашивает совета у героев, затаившихся в кустах, и те отвечают, что нужно соглашаться. Фаэйя соглашается и Ричард снимает свое отвратительное лицо и под ним оказывает Гриффид ап Лливелин - изгнанный король-василиск, наследник "варварского" королевства Уэмари. Он ненавидел всех ральтминцев и в образе Ночного Рыцаря убивал только их (он своим василисковым зрением видел родословную человека и проверял, есть ли у него корни уэмарца). Гриффид пожелал восстановить свое королевство и Фаэйя потребовала героев, чтобы они держали это в секрете, пока не придет время. Также Гриффид показал свой корабль-невидимку Уэмариан, которым они могли попросить отвезти их куда-нибудь вдаль.


# ИТОГ
Подводится итог мини-игры, победитель по очкам получает Ключ Мехазаруса - один из доступов в Архив Богов в Городе Дверей. Через Ключ можно произнести несколько фраз, которые могут изменить воспоминания у всех существ во вселенной (Мехазарус предлагает выигравшему несколькими словами изменить ту негативную ситуацию или поступок ,совершенный в прошлом (в приключении ПТВ), которое хотел бы, чтобы все забыли)

==*Это исправленное событие будет учтено в текущей кампании АПТВ или ПТВ*==.

## Уничтожение УПТВ
> [!note] Описание
>  Мехазарус вдруг оборачивается.
>  (Мехазарус): Этот звук... вы должно быть не слышите, но мне он режет слух. Это треск. Его здесь быть не должно, в Закрытом городе Мехазаруса полно звуков, но звук развала и катастрофы - это какая-то ошибка.
>  Вдруг, в одно мгновение, ветер проносится через всю бесконечную таверну. Постояльцы в шоке, и переглядываются. Затем - скрежет и треск стекла. Бесконечно высокий потолок-небосвод таверны треснул и вы увидели, как кислотные фиолетовые огни разъедают его.
>  (Мехазарус)(паникуя): Нееет, СВЯТОЙ МЕХАЗАРУС, НЕЕЕЕТ!
>  Свист ветра. Удар. Мехазарус убит кем-то кто приземлился на его место.
>  (Рипо): Ну здравствуйте, старые знакомые.
>  Существо перед вами, некий человек одетый в красный лоснящийся облегающий костюм с черными заостренными узорами. Половина его лица словно состоит из фарфора и изображает ухмыляющегося демона, а другая - человеческая. (Джим узнает себя).
>  За его спиной появляется вихрь клинков.
>  Вдруг, с другой стороны, появляются еще одни разрушительные тени, приносящие кровь и разгром. Вы увидели черный смерч, переходящий в плечистого орка, закованного в толстый пепельный доспех, чьи руки превращены в чугунные когти. К вам приблизилась также хищная устрашающая кошка, чьи глаза светятся кислотным пламенем, а во рту крутятся раскаленные адские дробители. 
>  Потом вас окружили рыцари, один с длинными волнистыми волосами, торчащими из-под наклепанных ребристых белых доспехов, перемежающихся с лисьим мехом. Чье лицо закрыто маской наполовину металлической наполовину оживленной лисьей головой, из-под которой светятся хищные глаза.
>  Другой рыцарь, появился из золотого дыма, закованный в блестящую золотую броню, инкрустированную камнями. Девушка со злобной гримасой ударила кулак в кулак, отбив оглушительный звон своих гигантских латных перчаток с инкрустированными силовыми камнями.
>  И под занавес вас накрыла мелодия ужаса и агонии, исходящая от поющей тени, которая двигалась к вам из звездного света, переступая по невесомым ступеням. Вы увидели злобно улыбающуюся тёмную эльфийку в доспехах из космической музыки, которая держала волшебные нити, дребежащие в ритме стакато готовящегося для вас финала.
>  (По-очереди): Вы не знали, но есть и другие реальности. Не такие счастливые, как ваша.
>  (По-очереди): И все они, собраны воедино. Названные Тёмными Временами.
>  (По-очереди): И мы их поборники. Мы те, кого называют Чемпионами Темных Времен.
>  (По-очереди): Мы служим Безликим, что пожирают миры, которые гниют от запустения, войн и апокалипсисов.
>  (По-очереди): Безликие вступают в эти миры, поглощая их целиком. Ваш мир тоже скоро отправится в Бездну к нашим повелителям.
>  (По-очереди): Ибо таков цикл мультивселенной. Вам суждено умереть. Ну а мы ускоряем вашу участь.
>  (Все вместе): Встречайте - Тёмные Времена.
> Чемпионы наносят смертельные удары вашим персонажам. И вы погибаете...
> И лишь Ключ Мехазаруса, залитый вашей кровью, блеснул маяком надежды. Будто загаданные вами слова попали в нужное место и в нужное время, чтобы у вас появился шанс спастись. У других вас. У альтернативных вас. 