---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya/rasy/drakonorozhdennye/","dgPassFrontmatter":true}
---

Эти создания отнюдь не из числа белых и пушистых. Взращенные драконами и созданные по их образу и подобию, они о всем напоминают своих творцов, а порой - хозяев. Некоторые покорно служат, сея хаос и разруху на земле, а другие отреклись от злобы и до сих пор скитаются по миру в гордом одиночестве.

# Внешний вид

Драконорождённые выглядят как драконы, стоящие на задних лапах и принявшие гуманоидную форму, потеряв при этом крылья и хвост (*эти признаки потеряли не все драконорожденные*). Их чешуя обозначает предков Старейшин, чья кровь течет в их жилах. Они высоки и крепки, часто достигая шести с половиной футов (двух метров) в высоту и обладая весом свыше 300 фунтов (130 килограмм). Их крепкие, четырёхпалые конечности снабжены пальцами, не уступающими по прочности когтям. 

Кровь определённых видов драконов чрезвычайно сильна в представителях некоторых общин. Эти драконорождённые часто гордятся тем, что цвет их чешуи близок к цвету их прародителей —ярко красный, зелен̈ый, синий или белый, глянце-
во-черный или блестяще-золотой, серебряный, медный или бронзовый.

# ОБЩИНА И САМОДОСТАТОЧНОСТЬ

Для каждого драконорождённого его община важнее собственной жизни. Они ставят свою преданность и уважение общине выше всего, даже богов, которые, порой , и сами являются частью этой общины. Каждый поступок драконорождённого отражается на чести общины, и тот, кто опозорил свою общину, может быть изгнан или убит. Каждый драконорождённый знает своё место и свои обязанности в общине, и долг чести заставляет их придерживаться этого места. Постоянное стремление к самосовершенствованию отражает самодостаточность всей расы драконорождённых в целом. Они ценят мастерство и совершенство во всём, к чему прикладывают усилия. Драконорождённые ненавидят проигрывать, и они приложат все возможные силы к достижению цели, прежде чем откажутся от неё. Они часто делают достижение мастерства в каком-либо навыке целью всей своей жизни. Представители других рас, разделяющие эти взгляды, могут легко завоевать уважение среди драконорождённых. Однако, несмотря на стремление к самодостаточности, они понимают, что в трудной ситуации без помощи бывает не обойтись. Но лучший источник помощи это твоя община. А если помощь требуется всей общине, то они скорее обратятся к другой общине драконорождённых, чем к представителям других рас, или даже к помощи богов.

Даже драконорожденные отшельники несут в себе частицу общинного самосознания, поэтому когда им удается с кем-то сблизится, они воспрнимают близкое окружение как общину.

# История появления драконорожденных

Драконорождённые появились вследствие грубых экспериментов драконов над эльфами [[Эриндар\|Эриндара]] (Эрин-минмо). Божественные драконы использовали свою кровь как проклятую среду в искусственных яйцах неизвестного происхождения, куда посыпали недоразвитыми вирмлингами и плененными эльфами. Результат получился не сразу. И все же - под действием порочной магии вышло существо, настроенное раболепно и безвозвратно служить  своим создателям. Чтобы распределить обязанности драконорождённых создавались общины, для которых изначально определялось предназначение, постулаты, по которым многие дети драконов живут и до сих пор. Первыми постулатами были вражда и ненависть к [[Исторические события/Расы/Полиморфы\|полиморфам]]. Долгая война против [[Белимор\|Белимора]] была испытанием новых драконьих рабов на прочность. В течение этого конфликта общины обрастали родами драконорождённых, связями между ними, устанавливались негласные порядки и традиции, развивались культура и боевые искусства, включая магию. Многие драконы, стоящие выше всех общинных образований, не смогли противиться объединяющей силе, идее, сподвигающей каждого воина на борьбу за жизнь, за свое будущее. 
Случилось так, что несколько позже после падения Белимора множество драконов объявили себя частью общин, из-за чего вызвали немилость чешуйчатых владык. Драконорождённых ждала неумолимая участь быть погребенными в золу - они бежали на запад, в бескрайние дали, как можно дальше от гнева [[Эргер#Власть и общество\|властителей Эргера]]. Среди ушедших было разнообразие настроений и утверждений . Осевшие в горах [[Зулус\|Зулуса]] общины долгое время боролись (и не прекращают бороться) за новый дом против [[Исторические события/Расы/Гномы\|гномов]] из [[Закрована\|Закрованы]]. 
В большинстве своем они перестали быть безрассудными и алчными до войны, во многом пытаются ладить с соседними народами. Чего не скажешь про таинственную общину [[Организации, объединения, армии/Чёрное Сияние\|Черного сияния]] с её рабами-фанатиками и безумным [[Действующие лица/Черное Сияние/Краусбин\|полубогом-драконом Краусбином]]. 

В тени остаются множество других общин, обосновавшихся в самых разных местах двух континентов. Их устраивают огромные драконьи высоты или бездонные пещерные залы. Драконы, как аксакалы общин, практически не участвуют в активной политике и стараются оставаться в стороне до самых чрезвычайных ситуаций. Взрослые драконорождённые, как это обычно бывает, исполняют долг и беспрекословно следуют указаниям общин, к которым привязаны. Если драконорождённый оступается, предает собственную верность, то он подвергается судейству старших, которые почти всегда принимают решение уничтожить предателя/отщепенца. Это связано с тем, что на кон поставлено выживание всей общины перед лицом не тлеющей опасности из Эргера. Драконорождённый без общины - это существо, преследуемое собственными братьями или утратившее их вследствие гибели всех представителей общины. 

# ИМЕНА ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ 

Драконорождённые получают личные имена при рождении, но в знак уважения они на первое место ставят название общины. Детское имя или прозвище обычно используется среди представителей одного выводка как неофициальное. Такое имя может указывать на некоторое событие из жизни драконорождённого или его привычку. 
**Мужские имена**: Арджхан, Баласар, Бхараш, Гхеш, Донаар, Крив, Медраш, Мехен, Надарр, Панджед, Патрин, Рхогар, Тархун, Хескан, Шамаш, Шединн 
**Женские имена**: Акра, Бири, Даар, Джхери, Кава, Коринн, Мисханн, Нала, Перра, Раи ̆анн, Сора, Сурина, Тхава, Уаджит, Фаридэ, Хавилар, Харанн 
**Детские имена**: Кривоухий, Липучка, Праведник, Скалолаз, Фанатик, Щитогрыз 
**Названия общин**: Версисатургиеш, Даардендриан, Делмирев, Дарчедандион, Кепешкмолик, Керрилон, Кимбатуул, Клестинсиаллор, Линксаксендалор, Мястан, Неммонис, Нориксиус, Офиншталажир, Прексижандилин, Турнурот, Фенкенкаьрадон, Шестенделиат, Яржерит 

# ОСОБЕННОСТИ ДРАКОНОРОЖДЕННЫХ

**Увеличение характеристик**. Значение вашей Силы увеличивается на 2, а значение Харизмы увеличивается на 1. 
**Возраст**. Юные драконорождённые растут быстро. Они начинают ходить через час после вылупления, к трём годам достигают роста и сложения 10-летнего человека, и становятся взрослыми в 15. Живут они примерно до 80 лет. 
**Мировоззрение**. Драконорождённые, как и их прародители, склоняются к крайностям: добро или зло. Единственным исключением из правил является семейство самых редких - золотых драконов, убежденных в отрешенности и нейтралитете. Есть также [[Действующие лица/Орден А'мирриу/А'мирриу\|А'мирриу]] - белый дракон с добрым мировоззрением, однако это редчайшее исключение из правил.
**Размер**. Драконорождённые выше и тяжелее людей, их рост около 6,5 футов (2 метров) и вес около 250 фунтов (115 килограмм). Ваш размер — Средний. 
**Скорость**. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов.

**Наследие драконов**.

| Дракон     | Вид урона     | Оружие дыхания                 |
| ---------- | ------------- | ------------------------------ |
| Белый      | Холод         | 15-фт. конус (спас. Тел.)      |
| Бронзовый  | Электричество | Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) |
| Зелёный    | Яд            | 15-фт. конус (спас. Тел.)      |
| Золотой    | Огонь         | 15-фт. конус (спас. Лов.)      |
| Красный    | Огонь         | 15-фт. конус (спас. Лов.)      |
| Латунный   | Огонь         | Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) |
| Медный     | Кислота       | Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) |
| Серебряный | Холод         | 15-фт. конус (спас. Тел.)      |
| Синий      | Электричество | Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) |
| Чёрный     | Кислота       | Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) |
Вы получаете драконье наследие. Выберите тип дракона из таблицы «Наследие драконов». Вы получаете оружие дыхания и сопротивление к урону соответствующего вида, как указано в таблице. 
**Оружие дыхания**. Вы можете действием выдохнуть разрушительную энергию. Ваше наследие драконов определяет размер, форму и вид урона вашего выдоха. Когда вы используете оружие дыхания, все существа в зоне выдоха должны совершить спасбросок, вид которого определяется вашим наследием. Сложность этого спасброска равна <u>8 + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства</u>. Существа получают 2к6 урона в случае проваленного спасброска, или половину этого урона, если спасбросок был успешен. Урон повышается до 3к6 на 6 уровне, до 4к6 на 11, и до 5к6 на 16 уровне. После использования оружия дыхания вы не можете использовать его повторно, пока не завершите короткий либо продолжительный отдых. 
**Сопротивление урону**. Вы получаете сопротивление к урону того вида, который указан в вашем наследии драконов. 
**Языки**. Вы можете говорить, читать и писать на Всеобщем, одном из драконьих языков: Норλ (Норхш) или Драккар (по усмотрению). Норλ считается одним из старейших и часто используется во время изучения магии. Однако он запятнан своим происхождением от богов [[Исторические события/Общее про Невелес#История Невелеса\|Харисфоса]] (тьмы). Его аналогом, взявшим основу в языке Эдерон, стал язык Драккар - наиболее распространенный среди драконьего отступничества. Он смог заменить речь и произношение большинства (но не всех) магических текстов и слов на Норλ. Языки эти схожи: звучат грубо для большинства других существ, и содержат много твёрдых согласных и шипящих звуков.