---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoriya/imperiya-gron/grazhdanskaya-vojna-v-imperii-gron/","dgPassFrontmatter":true}
---

# Стратегемы фракций в Империи Грон
Отдельная секция, посвященная стратегемам - примерным последовательностям действий ,которых будут придерживаться воюющие в гражданской войне стороны.

Они расписаны с минимальными разветвлениями, т.к. если у них не получается сделать одно - они переходят к следующему шагу (пока либо не наберут большее количество "очков", либо не завалят или не выполнят все поставленные цели и задачи)
## Стратегема Серебряного Ордена
Главная стратегия Вир-Хофена: консолидировать всех жителей в крупных городах, чтобы усилить армию. Также они ищут утраченные артефакты и кристаллы соли тиангота, из которых также создаются священные реликвии, помогающие армии СО в бою.

СО теперь повернули фокус своей веры на Гипериона, так как верят, что распад серебряных уз это часть его провидения и что именно через его останки (которые согласно верованию хранятся в соли тиангота) по-прежнему можно связаться со своими умершими предками. Это вселяет в людей надежду, что орден станет великим вновь.

### 1 этап - консолидация ближайших поселений
Серебряный орден свозит людей в Вир и мобилизует их.
Это можно увидеть на примере [[Сюжет АПТВ/Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса#ПОЖАР И БОЙНЯ В ШТОРМ-ГАРДЕНЕ (развитие событий)\|вылазки в Шторм-Гарден]].
### 2 этап - поход на Шимер
СО собирает солдат для похода на Шимер.
Это будет неудачная вылазка и Вир-Хофену придется перегруппироваться.
### 3 этап - захват фортов и лагерей Люденбаффа
СО пытается захватывать ближайшие форты и укрепления Люденбаффа, чтобы понять их тактику и возможности.

СО понимают из военных докладов, что где-то в горах Грандхайса есть крупные раскопки золота, которое до сих пор вывозят в Абсолют.
### 4 этап - поход в горы, попытка захвата Халлаки
Если других методов борьбы с армвагонами СО не находят, они открывают школу боевых спиритуалистов, которые могут становиться духами и проникать внутрь армвагонов и ликвидировать экипаж.

СО пытаются захватить город Халлаку.

СО пытаются отправить армию в Грандхайс в Голденрокс, захваченную Люденбаффом и Абсолютом.
### 5 этап - война за Шимер
СО попытается еще раз завоевать Шимер, используя появившийся ответ армвагонам.
### 6 этап - Регнофот
СО попытается напасть на Регнофот.
### 7 этап - Зимняя Гавань или Велтрих
СО попытаются отвоевать Зимнюю Гавань - важный город на внутреннем море с пересечением судоходных рек.

В ином случае, они попытаются отправить армию на Велтрих, если Регнофот падёт, чтобы выбить со своих земель Салариса.
### 8 этап - Дзен
СО попытаются завоевать Дзен.
### 9 этап - Шус
СО попытаются завоевать Шус.
### 10 этап - Пармарин
СО попытаются завоевать Пармарин.
### 11 этап - Албридж, попытка принудить Абсолют к миру
СО попытаются завоевать Албридж, тем самым пытаясь принудить Морн'убиоса обеспечить безопасность Вир-Хофену (отведя свои войска и отобрав у Люденбаффа армвагоны).
### 12 этап - Гибрион, попытка принудить Империю Маунтарса к миру
СО пытается захватить Гибрион - единственный быстрый доступ Империи Маунтарса на юг.

Вир-хофен потребует мирного договора с Маунтарсом, на что тот резко откажет (но это подогреет ситуацию внутри Имперстага и приблизит Манутарса к свержению)
### 13 этап -  Атлер, попытка принудить Железный Прайм к миру
СО пытается захватить Атлер - последний крупный оплот Железного Прайма.

Вир-хофен потребует мирного договора с Железным Праймом, на что те резко откажут (но Стирлинг надавит на Салариса через Сильвию, чтобы тот прекратил воевать, так как первый выторгует для него правление в Шрибинтсе: Саларис временно уступит, но в конце-концов создаст бунтарское правительство в изгнании, позже известное как Железные Короны Севера)
### 14 этап - продолжение конфликта или подготовка к переговорам
К этому моменту СО может быть в разных состояниях конфликта и он будет продолжать его, пока не наступит момент Мирной Конференции Стирлинга Йохенберга.

Он может продолжать захватывать мелкие поселения, воевать с другими фракциями (может следовать этой же схеме с самого его начала).
### Конечная цель Серебряного Ордена
Установление свободного и независимого государства Вир-Хофен со теократическо-паладинской структурой власти (Серебряный орден в правлении).

***Возможные уступки***. Угрозы планетарного масштаба, такие как Культ Падшего Бога (Феароха) и приближающийся Убивающий Хлад могут положительно подействовать на Графа Мунина, чтобы заставить его пойти на уступки и согласиться заключить временный союз с Саларисом.
Если их обоих держать в ежовых рукавицах - это может вылиться в Альянс Империи, который будет направлен против всех остальных и целью которого будет создание Империи с полностью автономным Вир-Хофеном в составе (конфедерация наподобие Демовиктума).

## Стратегема Железного Прайма

### 1 этап - объявление военных сборов
Хайр-генерал Саларис объявил от лица ЖП войну Империи Маунтарса и всем, кто не признает имперстаг Железного Прайма (то есть всем).
Уже начаты сборы наемников и добровольцев.
### 2 этап -  - поход на Шимер
ЖП собирает солдат для похода на Шимер.
Это будет неудачная вылазка и ЖП придется перегруппироваться.
### 3 этап - захват городов гор Шторма
ЖП мечом и огнём будет проходить по городам, ведущим горные разработки недалеко от Велтриха в горах Шторма: Меркоин, Валидикт и Даггер.

Выяснится - что некоторые из этих городов окажутся во власти Люденбаффа, т.к. они соединены с сетью Дальтропы.
### 4 этап - ультиматум Бурестату
Бурестату будет предложено сдаться под власть Салариса.

Если в городе не осталось нормальных властей (Родан Прэй убит или не смог заполучить Карту Смерти; заговорщики Аизиса убиты) - город сдается без боя под власть Железного Прайма.
### 5 этап - Валькария
Саларис замахнется на первый город Империи.
ЖП перебрасывает через изгиб пространства в Каталол войска, чтобы напасть на Маунтарса в городе Валькария.
### 6 этап - Атра и Риа-оронто
ЖП пытается выйти через изгибы пространства в сердце Империи Маунтарса.
### 7 этап - Оборона Велтриха или продвижение в Шесл
ЖП могут застать врасплох войска СО, которые маршируют к Велтриху. Поэтому Саларис может отложить безумную авантюру дойти до Пантеррима за считанные недели и начать обороняться и рассматривать другие угрозы.

В ином случае он нападает на Шесл из Риа-оронто, либо нападает на Трюм.
### 8 этап - атака Серебряного Ордена или захват Злат-кипиона 
ЖП пытается атаковать и захватить ближайший город Серебряного Ордена (если выбрал стратегию обороны) - в том числе может быть Вир (после падения Вира Граф Мунин может попытаться отступить в другой крупный город СО, но дух ордена будет серьезно задет).
Также, в случае падения Вира, если у СО нету выбора, они соглашаются стать марионетками в качестве Железной Скорби под властью имперстага Железного Прайма.
Графа Мунина ловят и вешают. Клирик Трис и Паладин Кларк постараются сбежать.

В другом случае ЖП может вплотную подойти к Пантерриму, захватив крупное поселение Злат-кипион.
Власть Маунтарса окажется под угрозой крушения.
### 9 этап - битва за власть в Империи или атака Люденбаффцев в Шимере
ЖП по-прежнему могут досаждать Люденбаффцы, поэтому Саларис может посчитать нужным атаковать Шимер.

В другом случае Саларис либо же командиры ЖП, либо же командиры Альянса Империи (в сотрудничестве с Вир-Хофеном) запускают финальное событие войны в Империи - Битву при Пантерриме.
В случае успешного исхода битвы, Маунтарс попытается сбежать, отчего его власть рухнет - ЖП победит Империю, заставит повиноваться Фосшоутон и Мессират, а также в случае чего будет давить на Вир-Хофен (либо же будет разбираться с проблемой Культа Падшего Бога).
В случае провала - в этой битве могут погибнуть важные персоны ЖП, как и сам Саларис. Это заставит ЖП перейти к обороне и в случае чего отступлению в Шрибинтсу (по условиям Стирлинга Йохенберга).
> [!example] МАСТЕРУ - Неутомимый Железный Прайм
> Конечно же, неутомимая армия Железного Прайма может воспрянуть и после провальной битвы перед Пантерримом и пойти своим путем, в том числе в повторной попытке атаковать столицу Империи.
### 10 этап - Зимняя Гавань или атака Вира
ЖП пытается захватить Зимнюю Гавань или атаковать Вир, чтобы заставить Серебряный орден пасть ниц.
### 11 этап - Голденрокс
ЖП пытаются захватить Голденрокс.
### 12 этап - Албридж, попытка принудить Абсолют к миру
ЖП попытаются завоевать Албридж, тем самым пытаясь принудить Морн'убиоса обеспечить безопасность Железному Прайму (отведя свои войска и отобрав у Люденбаффа армвагоны).
### 13 этап -  продолжение конфликта или подготовка к переговорам
К этому моменту ЖП может быть в разных состояниях конфликта и он будет продолжать его, пока не наступит момент Мирной Конференции Стирлинга Йохенберга.

Он может продолжать захватывать мелкие поселения, воевать с другими фракциями (может следовать этой же схеме с самого его начала).

### Конечная цель Железного Прайма
ЖП ставит целью свержение Маунтерса Йохенберга. Если им это удастся - Империя будет реформирована, все паладины Вир-Хофена будут казнены.

Однако в случае поражения, ЖП может примкнуть к Харбору по прошению Стирлинга Йохенберга - тогда провинция Шрибинтсу, куда отступят войска ЖП, соединится с Харбором (Саларис временно согласится на это, но в конце-концов создаст бунтарское правительство в изгнании, позже известное как Железные Короны Севера)

***Возможные уступки***. Угрозы планетарного масштаба, такие как Культ Падшего Бога (Феароха) и приближающийся Убивающий Хлад могут положительно подействовать на Салариса, чтобы заставить его пойти на уступки и согласиться заключить временный союз с Графом Муниным.
Если их обоих держать в ежовых рукавицах - это может вылиться в Альянс Империи, который будет направлен против всех остальных и целью которого будет создание Империи с полностью автономным Вир-Хофеном в составе (конфедерация наподобие Демовиктума).

## Стратегема Империи Маунтарса и Священной Унии
### 1 этап - Имперский арьербан
Маунтарс "созывает стяги" - это обозначение Имперского арьербана, призыв всех военнообязанных и служивых людей на войну.

Священная Уния сразу же занимает Отапливаемые острова с городом Пэлвос и крупный морской и речной порт Геммс, начиная переправлять войска на помощь Императору.
### 2 этап - Падение Шимера, восстание Фосшоутона и Мессирата
Шимер не удается удержать от Люденбаффа и Абсолюта.

Фосшоутон и Мессират объявляют о создании независимых королевств и вступают в союзе в войну против Империи.
### 3 этап - поход в Чэд
Империя все еше консолидирует свои силы. Маунтарс попытается захватить Чэд.
### 4 этап - поход в Приоморье
Империя будет брать города на Приоморье, там же где и располагается столица Фосшоутона.

Вероятнее всего, без помощи ПИ, Империя завязнет там.
### 5 этап - атака Каталола или Раун-Раун
Маунтарс может переключить свое внимание на прбилижающийся ЖП, поэтому перейдет в атаку из Валькарии или ближайшего поселения на Каталол.

В ином случае он может попытать удачу и через изгиб пространства проникнуть в Мессират в их город Раун-Раун.
### 6 этап - Атра и Риа-оронто
ЖП пытается выйти через изгибы пространства в сердце Империи Маунтарса.
### 7 этап - оборона Империи
Империя обороняет множественные вторжения - от Культа Падшего Бога, Зимнего Короля или от СИБ в Нианере.
### 8 этап - атака Люденбаффа
Империя пробует на прочность силы Люденбаффа. Она атакует ближайший захваченный Люденбаффом город.

Потом она заручится поддержкой Норенхая, чтобы создать **Имперского джаггернаута**.
### 9 этап - новый виток обороны или поход на юг
Империя может к этому моменту испытывать тяжелый период и ей придется обороняться от разных фракций, которые подобрались со всех сторон.

Либо же, Маунтарс предпринимает попытку напасть на следующее ближайшее поселение СО или ЖП.
### 10 этап - побег Маунтарса и вопрос о продолжении войны
На этом моменте из-за череды неудачных военных операций Маунтарса мог сместить хайр-генерал Рейтар или Лорд Айван Клейн.

В любом случае, война может продолжаться и дальше, если дела Империи не так плохи. Империя Маунтарса продолжит задавливать Фосшоутон в Приоморье, Мессират, поселения ЖП и СО на юге.
### 11 этап - славный поход на столицу врага
Этот этап может повторяться несколько раз для СО, ЖП, Фосшоутона и Мессирата.

В соответствии с целями Империи в войне: Вир-Хофен не получит прощения, за Железный Прайм вступится Стирлинг, Фосшоутон и Мессират вернутся в состав Империи.
### 12 этап - Албридж, попытка принудить Абсолют к миру
Империя атакует Албридж, тем самым пытаясь принудить Морн'убиоса обеспечить безопасность Империи Грон (отведя свои войска и отобрав у Люденбаффа армвагоны).
### 13 этап -  продолжение конфликта или подготовка к переговорам
К этому моменту Империя Маунтарса может быть в разных состояниях конфликта и онв будет продолжать его, пока не наступит момент Мирной Конференции Стирлинга Йохенберга.

Империя может продолжать захватывать мелкие поселения, воевать с другими фракциями (может следовать этой же схеме с самого его начала).

### Конечная цель Империи Маунтарса
Маунтарс желает воцариться как новый долговечный Император Грона, который накажет всех бунтовщиков и в первую очередь отомстит Стирлингу Йохенбергу.

***Возможные уступки***. Пойти на компромиссы с Маунтарсом в отношении Вир-Хофена не получится, однако некоторых из Железного Прайма он может пощадить и вернуть в состав Имперстага.
***Главная уступка***, которую может позволить себе Маунтарс и сделает это - передача Священной Унии части земель в обмен на разгадку таинственной энергии Имперстага, схожей на силу Созерцания.

## Стратегема Люденбаффа и Абсолюта-Изобилия
Кротенмашина прокапывает основной тоннель до сердца Империи Грон (однако она по сюжету сломается, когда наткнется на стены Киисарка (недалеко от Старых Гор и города Трюм)
### 1 этап - Захват Шимера
Кротенмашина прокопала тоннель под Шимером и позволила провести туда войска от Абсолюта (армвагоны и отряды Изобилия) и Люденбаффа.

Люденбафф с разгромом отбивает любые атаки от Шимера в ближайшее время и распространяет свои войска по территории Империи, создавая деревянные форты и **военные лагеря Люденбаффа**.
### 2 этап - распространение на юге
Люденбафф захватывает ближайшие города и распространяет свои форты и лагеря на пути к этим городам.

Этот этап может повторяться несколько раз.
### 3 этап - если удастся выйти к Гибриону
Если Люденбафф захватит Гибрион, он может оставаться там очень долго, пока не исполнит всех своих миссий на юге.

Они могут также параллельно договариваться о перемирии с ИГ, либо идти через Гибрион дальше на Пантеррим (<mark style="background: #BBFABBA6;">что вероятнее всего</mark>).
### 4 этап - если удастся победить над Виром и Велтрихом
Люденбафф активно нападает на СО и ЖП, принуждая их обороняться и из-за превосходства технологий - чаще отступать.

Если Люденбаффу удастся установить контроль над югом - цели Мориара будут исполнены (но не цели Парадокса).

Начнутся мирные переговоры Стирлинга Йохенберга, но они будут очень сильно затягиваться из-за неразрешимых противоречий Парадокса и Мориара.

Они продолжатся только тогда, когда все участники Имперстага погибнут.
### 5 этап - завершение планов Люденбаффа или раскол
Люденбафф не сможет долго пребывать на территории Империи Грон, вне зависимости - затягивается война или мирные переговоры в Фестинген и Яр-Мунганд.

Потому что в войсках Люденбаффа начнутся противоречивые приказы от Гудденбрафа (искать и убивать причастных к имперстагу с последующим отступлением обратно по Дальтропе), либо защита текущих позиций.

В итоге в случае победы Мориара и быстрым завершением переговоров, Парадоксу удастся все таки продолжить или закончить охоту за членами имперстага без особых противоречий.

В ином случае, войска Люденбаффа поспешно отступают, оставляя прорытый тоннель Дальтропы и оставляя на произвол судьбы далекие воинские подразделения, которые обречены жить в Империи Грон.

### Конечные цели Люденбаффа
Парадокс не имеет возможности напрямую вмешиваться в политику Люденбаффа и его очень беспокоят действия двух теневых лидеров - Мориара и Герблата, которые пытаются заиметь от Люденбаффа свой кусок пирога.
Ставленник Парадокса - культ Энтропии и Гудденбрафф загнаны в ловушку и пытаются выпутаться оттуда всеми силами, направляя все действия Люденбаффа на запад, чтобы армия Людденбаффа исполнила Охоту за Кризисами и убила лидеров Имперстага.

***Охота Парадокса***: Парадокс пытается сохранить баланс во вселенной с помощью охоты за магическими проявлениями. Самой главной угрозой он видит Кризисы - невероятной мощи явления, с помощью которых любой смертный сможет вернуть все во мрак, в частности - убить Парадокса и открыть дверь в Бездну.
И все же, Парадокс верит в свою непоколебимость и то, что он единственный "неубиваемый бог" - ведь других богов уже убивали в разных таймлайнах (хотя сам он в курсе про инцидент "Мёртвого бога").
Парадокс пытается задействовать все ресурсы подчиненного ему культа Энтропии и Люденбаффа, чтобы убить всех членов Имперстага и Императора Гривуса в частности - поскольку они теперь Угрозы Кризиса.
***Цель Люденбаффа под управлением Мориара Ландэра***: Однако Мориар Ландэр желает, чтобы армия захватила юг Империи Грон, Аизис и Харбор, где тот установит расистский режим с особой ненавистью к эльфам.
***Цель Люденбаффа под управлением Герблата (для общего ознакомления - НЕ ВЛИЯЕТ)***: Герблат желает, чтобы вотчина Люденбаффа распространилась на юг и на восток, чтобы воссоединить будущий Предел Люденбаффа (Предел Тадше) с Эргером и установить диктатуру драконов.
## Стратегема Фосшоутона и Мессирата
Фосшоутон и Мессират будут занимать оборонительные позиции против Империи, но воспользуются шансом напасть на Геммс, Звёздный город или даже Пантеррим, если дела Империи Грон будут идти худо (будет побеждат ЖП, СО или Альянс Империи).
### Конечные цели Фосшоутона и Мессирата
Цели королевств - стать независимыми от Империи Грон.
***Возможные уступки***: Автономия наподобии Вир-Хофена их может не устроить (хотя можно попробовать), они желали бы создать унию или конфедерацию с Империей.
***Возможные уступки Мессирата***: В Мессирате сильно течение поклонения Анпилат, вследствие чего там живет некоторое количество жрецов и монахов, схожих с идеями Серебряного ордена. Их может заинтересовать, если Вир-Хофен предложит им присоединиться к ним.

## Стратегема Культа Падшего Бога (Феароха)
Герои должны собрать сведенья, что из себя представляет [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феарох]] и какие слабости он имеет. Они смогут найти, что Феарох - бог войны, ему не страшны поражения, ведь он всегда побеждает в бою. У него нету прежних сил, чтобы даровать эту фанатикам, как когда-то в образе бога орков даровал способность шаманам орков, однако он все еще непобедим в прямом столкновении.
У героев нету выбора - им придется сражаться с ним. И верить, что демоническая натура поглотила его божественные свойства.
<mark style="background: #FFB8EBA6;">Правда такова</mark>: Конечно, герои обречены проклятьем на провал, если сразятся с Феарохом. Всех их убьет переродившийся Феарох в кампании Легиона Мириада (вероятнее всего, это будет не прежний Феарох, с другими мотивами, но всё же полубог, исполняющий свое предназначение). 
И всё же есть надежда - [[История/Кризис\|Кризисы]]. 
Это существа, предметы и явления, в которых заключена сила Исполнения желаний. Использовав исполнение желаний, можно сбить Феароху его способность к победе над своими врагами в прямом столкновении и победить его безболезненно… Или же претворить в жизнь свои тайные желания или стремления.

Так или иначе, Культ Падшего Бога Феароха действует сообща с Зимним Королём и его Убивающим Хладом, а также скрытыми антогонистами, наподобие Тертумиана ([[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон#Энергобуря\|Энергобуря]]).

Вместе с Феарохом также может действовать сообща [[Действующие лица/Фоггот/Светлые Низины/Принц Гардар\|Мажордом]] (если в [[Сюжет АПТВ/Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса#Принц Гардар на пути к Императору (событие)\|квесте с Кольцом Интара]] не отдать его ему).
А также [[Пантеон богов и тайлов/Анпилат\|Некровинхарц]] (если [[Сюжет АПТВ/Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса#Поиски Семистрада\|герой-носитель не сможет забрать Семистрад]]).

### 1 этап - Распространение
До гражданской войны центрами Культа ПБ были города Рахт и Прег.
Теперь же - власти слабы и армии демонов, нежити и культистов двинутся в направлении Яка и Фелшрина.
### 2 этап - Культ Падшего Бога терроризирует ближайшие земли
Культ ПБ начинает преобразовывать захваченные города в свои фермы по производству Инферналов и нежити.

В это время [[Сюжет АПТВ/Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса#Убивающий Хлад Распространяется! (событие)\|начинает распространяться Убивающий Хлад]] Зимнего Короля.
Пока [[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Винтер Нируан]] на стороне Феароха, последний будет осторожен и действовать экономно, накапливая силы.
### 3 этап - нападение на север Империи
Феарох направляет свои силы на север Империи (даже по инерции, если к этому этапу Зимний Король был убит).


Он пытается захватить Звёздный Город и Брен-алим. 
### 4 этап - угроза Ран-Грину
Феарох начинает нападать на Ран-Грин из Выжженных земель. Нападает на поселение полуросликов в Яцине и Пределии.
### 5 этап - нападение на Абсолют
Ближайшие крепости Абсолюта подвергаются атакам Культа Падшего Бога.
Феарох нападает на Крепость Зорда и Албридж.
Последний Абсолют защищает, но крепость может и пасть.
### 5 этап - продвижение на север Империи и переправка в Вир-Хофен
Феарох продвигает армии на север Империи и на юго-восток, пытаясь переправиться через Белое Озеро.

Происходит нападение на Фрикон и на Трюм.
Последний будет защитить не очень сложно, если там до сих пор находится Серая Борода.
### 6 этап - Силвестер и Геаполь
Феарох нападает на Силвестер и Геаполь.
### 7 этап - поход на юго-восток
Феарох отправляет армии на Шус, Зимнюю Гавань и Швапс.
### 8 этап - поход на северо-запад
Феарох отправляет армии на Шесл, Риа-оронто.
### 9 этап - дальнейшее распространение
К этому этапу у Феароха могут быть разные успехи в его продвижении.
Так или иначе, он продолжит нападать на следующие поселения и распространять Желтую Чуму.

Так или иначе, он не остановится, [[Сюжет АПТВ/Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса#Конечные цели Культа Падшего Бога\|пока не захватит всю Империю Грон]].
Заключить мир с Феарохом будет почти невозможно, либо просто бессмысленно.
### Конечные цели Культа Падшего Бога
Их главным способом порабощения является распространения Жёлтой Чумы в городах и создание цехов Инферналов.

**Целью Феароха В ИМПЕРИИ ГРОН**: Захват всех территорий и поход на Центральные державы и дальше.

**Конечной целью Феароха** является создание [[История/Нибеллиум\|Нибеллиума]] - нового круга ада в Невелесе, где будет править Феарох.
<mark style="background: #FFB8EBA6;">Истинная цель Феароха</mark>: Падший бог войны смог узнать (видимо от Мажордома), что существует домен власти, именуемый [[Локации (география и населяющие существа)/Бездна/Бездна или Бездна Времен\|Бездной]], где обитают Подобные и что они пожирают миры, которые погрузились в хаос и загнивание - в Тёмные Времена. Феарох желает погрузить мир в хаос и разруху, только ради того, чтобы открылся портал в Бездну из этой вселенной и чтобы он смог проникнуть внутрь и воцариться там в качестве [[Действующие лица/Бездна/Подобный Анатэросу или Подобный Апостол или Око Подобного\|Подобного Анатэросу]].
