---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dejstvuyushhie-licza/imperiya-gron/imperator-grivus/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Тайны и размышления Императора
Эти руны… кто вас послал? Король Артур… раз, такой смелый король доверился вам, значит и я могу. Что ж. Это руны древних магов созерцания - тех, что создали летопись времени. Ходит миф, что после великого взрыва летопись отдали в руки древнему роду магов - пророков, которые из поколения в поколения держали и передавали секреты летописи. Это все что я знаю. Я живу уже больше 10000 тысяч лет, но так и не встретился ни с одним их представителем… до недавнего времени все было так. Но потом, покуда я шел сюда, я повстречал старца, который представился подобно этим пророкам. Он шел в Лазурные горы, но насколько мне известно, эти земли сейчас во власти вторгшейся Священной Конфедерации. Ну и поделом.
Они могут показать ему газету - он увидит благодаря своему дару - полное изображение. Он скажет, что этого момента не было в действительности - это провал времени, кто-то в этот момент использовал силу, дарованную богом Парадоксом, чтобы отмотать время - и отмотал он его явно вперед (определит по часам у Бенкендорфа).
Я живу так долго только благодаря наследию Плети - магической ткани, соединяющей воедино мертвых и живых. Служители Плети называли себя Серебряным Орденом - это были паладины, жрецы, миротворцы и прочие, кто нес свой долг гордо и честно. Но что-то произошло, из-за чего Орден стал восставать. Плеть ушла из их рук - почему, не знаю. Нам пришлось объявить автономию их святынь, соединенных воедино землей, что они прозвали Вир-Хофеном. Сначала мне казалось, что они жаждут лишь моей власти, мести за потерянную магию, в уничтожении которой обвиняли меня, из-за чего вскоре я отобрал их автономию. Они долго потом злились и даже отказывались служить Империи. Но вот настали страшные времена - вторая смута, гражданская война. Я увидел поистине реальную картину происходящего, когда сбежал от предательской ловушки Маунтерса. Голод, страх, разруха - и все это из-за власти. И лишь они - Серебряный Орден, те, кто потеряли все, что у них было, и все, во что они верили, продолжают служить людям и нести свободу в эти земли. Послушайте, в вашей воли выбирать сторону или не выбирать ее вовсе, но эта война должна закончиться как можно скорее. Меня скорее всего найдут и убьют, поэтому оставаться вам здесь опасно. Перед вашим уходом я скажу вам лишь одну вещь - как Император, я больше доверяю Ордену, чем Прайму. Все а теперь ступайте прочь. Отсюда.
Император Гривус создает из своих рук портал, ведущий к близлежащим территориям Штормграда.
(Билл) - Что ж, я выполнила вашу просьбу. Если хотите знать мое мнение - то я тоже больше склоняюсь в сторону Ордена, однако нести службу никому не стану. Я знаю короткую дорогу через заброшенные шахты, которая ведет в Вир - столицу Вир-Хофена. Там неподалеку есть мой шатер. Буду рада, если вы сделаете правильный выбор. До встречи, герои. 

## Тайна Имперстага (Кризис Империи Грон)

Имперстаг не случайно выглядит как упавший с небес черный монолит.
На самом деле - это единственная итерация умершего Парадокса. Она не существует в этом времени и ни в каком другом - это Мёртвый Бог.
Суть его в том, что он - средоточие всех вселенных. Иголка внутри огромного шара естества, которая давит и стягивает мир на себя.

В Имперстаге возможно предвидеть будущее и при некоторой натренированности заглядывать в прошлое.
Император Гривус умеет делать все это, а также способен использовать [[Имперстаг#^e7b7c2\|Ковчег времен]].

## Священный Камень Анпилат - камень преткновений

Император Гривус знает порочную тайну начинателя Серебряного Ордена - Анпилат.
Она была грубой крестьянской девушкой из горных переселенцев эльфов. Однако она одна из немногих, кто видел момент падения плиты Имперстага - и она первая молилась возле переднего торца плиты, так как истово поверила в какое-то пророчество и в голоса, называющие её проводницей.

Она молвила про серебряные путы, окутывающие мир, и что только она одна может провести людей через эти сети и сделать их ближе друг к другу и душам их мертвых родственников.

Воцарившийся Гривус из соображений государственности запретил пастве Анпилат приближаться к Имперстагу, из-за чего сначала вспыхнул мятеж, который удалось подавить, а после - началась война. Война между приверженцами Анпилат и Императора.
В самый ожесточенный эпизод битвы, когда преисполнившаяся жрица Анпилат схлестнулась с Императором Гривусом, всплеск энергии от их ударов обрушил часть стены Имперстага прямо на Анпилат, и та погибла, заваленная обломками.
Почти все обломки превратились в пыль, кроме одного цельного, ограненного Камня Анпилат, внутрь которого впиталась ее душа. Она оказалась навеки запертой между мирами - между смертью (Ган-Эденом) и жизнью. Анпилат, судя по-всему, как-то впитала силы Парадокса и научилась управлять ими, поскольку душа ее осталась внутри Камня, создав то самое пространство, о котором говорилось в пророчестве - Серебряные Узы. И все это пространство сосредотачивается в Священном Камне Анпилат.

Однако это не единственная версия этой истории - и Гривус знает это. В далеком будущем существует горная темница, созданная из отколовшегося камня Имперстага. Туда поместили молодую бунтарку, которая собиралась также устроить переворот против Императора. Её неестественная сила и возможности творца с трудом были подавлены Императором. Измотанную Анпилат из будущего отправили в горную темницу на том же самом месте, на котором находится нынешний Священный Камень Анпилат.