---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/demiplan-gryoz/demiplan-gryoz/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!note] Описание
> Вытянутая кряжистая равнина из бесконечной черноты, едва подсвеченная незримыми источниками света. На многочисленных полянах здесь расставлены лакированные столы со свечами и угощениями для особых посетителей. 

По легенде, этот мир был соткан [[История/Центральные Державы/Три Бороды или Легенда о трёх купцах\|силами Трёх Бород]], однако на его месте задолго до использования Исполнений Желания существовала недосягаемая прослойка между снами живых существ и реальностью. Мир этот звался **Грёзами**, и вероятно, он был наполнен [[История/Хронос - история всего#^701923\|первозданным огнём]], существовавшим до начала времен.

# Свойства мира
- Длительные беседы. Мысли путаются на этом плане. Если значение вашего ИНТ <= 16, вам необходимо тратить весь свой ход (включая перемещение), если вы хотите что-то произнести. Также здесь нельзя кричать.
- Сонная дымка. Здесь не действует истинное зрение и темное зрение. Свет можно получать только от свечей и от маленьких источников света. Также здесь нельзя становиться невидимым.
- Отсутствие связи с мирами. Из этого мира невозможно перемещаться на другие планы. Он связан со снами и мыслями бесконечного числа живых существ вселенной. Чтобы покинуть этот мир, необходимо найти белое пятно - связь сомноманта, который позволяет вам покинуть этот мир.
- Смерть во сне. Если существо вошло в этот мир через чей-то сон и умерло в Демиплане Грёз, то умершее существо возвращается на первоначальный план, а существо-медиум умирает во сне. Оживить существо после такой смерти возможно только с помощью заклинания 7-го уровня и выше.