---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dejstvuyushhie-licza/tritlanta/surd-intruh/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!infobox|right]
> # Сурд-Интрух
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Раса | Цитирон, Богоподобный|
> | Мировоззрение |Законно-злое|
> | Возраст |Неизвестно|
> | Короткое описание |Брат ненавистной ему Грейм-Инарны, вождь (хциолкан) отколовшегося косяка цитиронов|
> | Черта характера |Хладнокровный, мстительный и строптивый|

# Предыстория

Древний цитирон. Брат [[Действующие лица/Тритланта/Грейм-Инарна\|Греймы-Инарны]]. Грейма-Инарна, старшая в своем роду, подговорила брата уничтожить всех соперников за власть над подводной цивилизацией, а потом бросила его на произвол судьбы, объявив себя неприкасаемой всея владычицей морской, приравняв свой лик к божественному. Сурд-Интрух был ошеломлен таким предательством и попытался поднять мятеж, но был быстро унижен растущей волей Греймы. Тогда он собрал оставшихся преданных цитиронов и уплыл за бирюзовый горизонт, чтобы накапливать силы до поры до времени. Чуть позже на нерушимую подводную державу, (которая после первых встреч с пиратами стала обдумывать идеи наступления на сушу, аля реванш Тысячелетней войны) напали титаны - богоподобные существа из нижнего мира Нор-Эден, недоступного обычному смертному. Эти колоссы могли спокойно держаться под водой и принесли реальную угрозу существованию цитиронов. На это время бастард морского трона и лик цитиронского матриархата объединились в поисках наследницы престола и битвы с титанами. Конечно, Сурд-Интрух планирует склонить принцессу на свою сторону и использовать, чтобы стать королем.