---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dejstvuyushhie-licza/imperiya-gron/fosshouton/elza-martkarru-ili-eld-martkarru/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!infobox|right]
> # Эльза
> без картинки
> # Эльд
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Раса | Человек|
> | Мировоззрение | Законно-нейтральный |
> | Возраст | 19 лет в ПТВ и АПТВ; 39 лет в Легионе Мириада|
> | Короткое описание |Принц трона Фосшоутона; в конце ПТВ и АПТВ обезумел от чар Мессии Нежити |
> | Черта характера |Мечтательный, любит пафосные речи, доходит до крайностей|

# Предыстория

**СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ПТВ**:
Кайзер Фосшоутонского Рейха, Человек. Обезумела от чар дворцового заговорщика, который и взрастил в ней семя магических талантов. Она заключила долговечный союз с Кандидой-Мессором. Эльза Марткарру из-за своего безумства остается небезразлична к мессии мертвых. Королева возжелала отомстить Мессирату, откуда был родом человек, совершивший покушение, и отдать эти владения под власть Кандида-Мессора, создав гетто для обреченных, нищих, преступников и прочих.
Кандида-Мессор с некоторым ребячеством согласился на предложение королевы. 
Эльза Марткарру выступила перед своим народом с постановлением о роспуске Думы и создании Фосшоутонского Рейха. Народ поддержал первого кайзера и податливо слушал речи о благородстве Фосшоутонской нации. Позже она нашла бывших сектантов Феароха, старообрядцев Диплета и за хорошие условия и оплату труда возложила на их плечи заботу о возрождении веры Анпилата - Серебряных уз, которая ныне великофосшоутонская вера. 
Люди не сразу приняли новое вероисповедание. Пришлось силой перетягивать на новую сторону приспешников Созерцания (коими в основном и являлись граждане Фосшоутона), а с несогласными Инквизиция уз расправлялась крайне жестоко. Кандида-Мессор с удовольствием любовался кострами клеветников и еретиков. 
Для развития полученных навыков волшебства, девушка пригласила к своему двору могущественного драконорожденного-чародея Исафлуса, который научил её собственным таинствам. Исафлус стал предводителем общины-сироты Миролейф, после смерти их гордого вожака черного дракона Сапфироса от рук эльфов из Спиты Монограса. В награду за обучение, Эльза дала высокий сан Исафлусу и разрешила заиметь часть земель к востоку от гор Рут’Брос (граница между Спитой и Фосшоутонским рейхом).
Накачивание идеями о превосходстве фосшоутонской нации переросло в готовность Рейха начать войну с Мессиратом. 
В руки Эльзы перешли командиры из Империи - Лорд Клэйн, гранд-маршал Рейтер, которые стали ключевым звеном в войне.
Мессия подготовил гвардию, которая построила ему в горных пещерах Цитадель Памфлет. Из найденных в горах остатках вооружения армий Трискелиона переплавляется несуществующий металл. Кандида-Мессор создает и зачаровывает с помощью Анпилата доспехи и меч - Семистрад. Там же зарождается и Культ Мессии нежити. 
Культ тайно вторгся во владения Мессирата по приказу Мессии и начинает негласную войну нежити. Мертвецы очагами вспыхивают в разных местах Мессирата. Король Мессирата (Моталлах) отправляет послов в разные княжества и герцогства бывшей Империи за помощью, но многие из них не успели уехать - Фосшоутонский Рейх уже перешел границу и начал войну с Мессиратом.
Моталлах был куплен Мессией, Эльза забрала в свои владения самые богатые регионы Мессирата. Остальные земли, также как и горы Диплет, объявились союзными владениями Страны Вечной Ночи, как принято называть Владения Мессии в Фосшоутоне (это стало называться святой землей, куда с удовольствием приходили паломники из Фосшоутона). Эти территории неформально также оставались подконтрольны Кайзеровскому двору, но все управление передавалось в руки Мессии, который начал жестоко сегрегировать людей, порабощая нищих и заставляя примкнуть к Культу Мессии знатные роды. Брат Моталлаха Интариса - Нэстор Интарис, недавно вступивший в Коллегию Жезла и Посоха, взял на себя обязанность организовать временные палаты Мессирата в Вир-Хофене.
Эльза передала Серебряному Жнецу не занятые никем, но строго охраняемые от посягательства Вир-Хофеном Выжженые земли со множеством останков старообрядцев, святынь, погребенных под кучей пепла и целым, но не уцелевшим городом Преграхтом, где построил свой некрополь Моталлах Интарис. Потом Мессия нашел разбитым войско Сьюрдакха и подчинил ослабленную Смерть, которая отныне питает силы из Серебряных уз.