---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/zapredele/zapredele-i-chetvertoe-izmerenie/","dgPassFrontmatter":true}
---

# Общие сведенья
Загадочное измерение, сотворенное, по-видимости, обезумевшим богом аберраций [[Пантеон богов и тайлов/Калиф’Ксан\|Калиф'Ксаном]]. Представляет из себя "изнанку" физического мира, не имеющего адекватных законов логики и физики, отчего здесь не может существовать "живая сущность" и даже физические аберрации (лишь их образы). Запределье можно охарактеризовать как нечто инородное: существо, попавшее в Запределье, перед мучительной гибелью от искревления пространства, слышит пронзительные фальцетные крики и хлюпанья, а также видит картину своего мира (того места, откуда он попал в Запределье) в виде ужасной агонизирующей кровавой плоти с кучей глаз и зубастых ртов, которая переливается в гнойные реки и океаны и растит из себя перфорированные кожаные растения (предположительно - образ Калиф'Ксана).

Просвященным шаманам [[Северное Ханство\|Северного Ханства]] известно, что в глубине [[Таинственный Калифакс\|Таинственного Калифакса]] существует стабильный "проход" в Запределье, который, вероятнее всего, просто является прорвавшимся из Запределья **лучом**, обезображивающим окружающее пространство.

Тлетворная магия Запределья была покорена культом "[[Черные маги, клан Дакхарай\|Дакхарай]]" в [[Катарох\|Катарохе]] и использована как источник для черной магии.

# Четвертое измерение

Ученому [[Действующие лица/Вольные Земли/Селкирк Тхава\|Селкирку Тхава]], удалось систематизировать данные о Запределье и создать теоретическую модель "Четвертого измерения" - стабилизированного пространства для перемещения физических объектов. Суть теории заключается в том, чтобы при помощи контролируемых потоков некой энергии создавать в Запределье "норы", через которые можно быстро перемещать что-либо. На основе этой технологии Селкирк создал мощные ядра искривления пространства для работы большинства долгоживущих металлических машин (аппаратов четвертого измерения, плавильных печей и прочего).

После создания технологий, для перемещения физических объектов в Запределье (Четвертого Измерения), появился феномен "**застревания в Четвертом Измерении**". Это крайне опасное вероятное событие при использовании магии и технических устройств, основанных на перемещении в Четвертом Измерении. 
Обычных существ, без развитой потенции к магии, в таком "двойственном положении" либо разрывает на куски, либо выкидывает в область рядом с [[Предметы, объекты и магия/Вихрь Пустоты\|Вихрем Пустоты]].
В теории, достаточно сильное в магическом плане существо, способно само поддерживать "нору" в Запределье при помощи своей ауры. Вероятно, жить и наслаждаться красотами искаженной реальности долго оно не сможет , поскольку Запределье будет стараться вытолкнуть физическую сущность из себя.

## Cтационарный аппарат четвертого измерения

> [!quote]  Книги про Четвертое Измерение “Стационарный Аппарат Четвертого Измерения”
> Для доступа к знаниям, необходимо прочитать все части книг про Измор. В этой книге рассказано про возможность сотворения в мире Запределья (изнанке физического мира) стабильных “нор”, в которых могут существовать физические объекты. Эти “норы” и именуются Четвертым Измерением - через них можно мгновенно перемещать объекты без привлечения сил из Эфирного Плана или из других магических измерений - то есть эта технология доступна любому не-магу) 

(ТРЕБ. ИНТ > 16, потратив хотя бы на 2 книги по 12 часов, при помощи алхимических инструментов, инструментов плотника и инструментов кузнеца, а также большого количества латуни, меди, опытных образцов Измора и воды ПИ сможет за 24 часа построить **Стационарный Аппарат Четвертого Измерения**, который можно запитать от очень мощного источника, по типу жерла вулкана или при помощи ядра искривления пространства. 

***Суть изобретения***: создается металлическая платформа с сетчатым металлическим куполом из сплава волокн наслоений плоти и меди. Встав под купол и разогрев сетчатый купол, появляются болезнетворные лучи Измора, которые пожирают частицы тела существа под куполом и переносят в камеру хранения (которая находится в другом месте) по Четвертому Измерению. Камера хранения Измора в момент срабатывания сетчатого купола раскрывается и испускает из наслоений плоти точно такой же болезнетворный луч в емкость с водой, где сожранные частицы тела восстанавливаются в водной среде. При использовании не-улучшенной версии Стационарного Аппарата Четвертого Измерения велик шанс заразиться Измором, а также имеется небольшой шанс застрять в Четвертом Измерении)


# Измор

Название побочных эффектов, вызываемых после использования заклинаний, основанных на энергии Запределья. Измор проявляется на территории, где с помощью магии Запределья было изничтожено много живых организмов, или где долгое время проводили ритуалы с помощью такой магии. Измор также негативно влияет на психику заклинателя.
Заражение искажает органику, превращая её в аберрации, мутиравшую и сросшуюся плоть, которая нередко может открывать порталы в Запределье.

Живым организмам можно заразиться только от пораженных останков других организмов или растений, а также от направленного действия лучей из мира Запределья.
Живые или недавно умершие организмы мутируют, изменяя свой облик до неузнаваемости, отращивая лишние конечности, глаза и рты, прибавляя в весе и деформируясь в пропорциях. В конце-концов, живой организм сходит с ума от преобразований. После смерти зараженный Измором трансформируется в **наслоение плоти**, которое способно открывать портал в Запределье.