---
{"dg-publish":true,"permalink":"/predmety-obekty-i-magiya/vihr-pustoty/","dgPassFrontmatter":true}
---

[[История/Невелес#^c1ed05\|Место, в котором Гавриил убил Анатэроса]], переполнилось энергией и превратилось в вечную трансцендентную воронку, проткнувшую саму реальность насквозь. Говорят, она образовалась из-за нового невозможного явления - **гибели тайла**, когда [[Пантеон богов и тайлов/Анатэрос\|Анатэрос]], отвергающий собственную судьбу, стал закапываться в пространство и время, убегая от смерти.

Вихрь, как самостоятельный [[Тайл (частица)\|тайл]], находится в суперпозиции во всех множественных вселенных одновременно и в нескольких местах мира. Это не физический объект, хотя у него есть схожие черты с водоворотом или смерчем.

Известно лишь то, что Вихрь является тоннелем в другие миры, в прошлое и будущее. Преодолеть горизонт событий невозможно, если не использовать Исполнение желаний, паранормальные "слабые" зоны Вихря или [[Пронзатель Миров\|устройства, созданные Парадоксом]].
Любая магия или устройство не может открыть собственный тоннель в прошлое, лишь вызвав ответвление Вихря Пустоты, как это произошло с [[Действующие лица/Священная Уния/Альфонсо\|Альфонсо]].
Из-за этого путешествия в прошлое серьезно ограничены. Путешествия в будущее связаны с серьезными рисками, но на удивление не вызывает сопротивления Вихря Пустоты и местного катаклизма. Однако теория остается неподтвержденной.

Неизвестно, что находится на самом верху Вихря (в будущем), но в самом его низу таится некая [[Локации (география и населяющие существа)/Бездна/Бездна или Бездна Времен\|Бездна]] - ужасающее черное пространство, в которое еще никому не удавалось проникнуть... [[История/Хроновик\|Едва ли]].

