---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/kyurokliron-i-spity/goroda/viamkliron-stolicza-kyurokliron/","dgPassFrontmatter":true}
---


> [!infobox|right]
> # Виамклирон
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Герб города |Светящийся диск|
> | Население | 250000 |
> | Правительство поселения |Лунный Синклит - совет семи бессмертных (крайне древних) эльфов, главой совета является Энрон |
> | Оборона |Хранители рощ (тренты) около 5000, Стражи луча (элитные отряды лучников и магов) около 3000, Чары Виамклирона (защитные чары города)|
> | Торговля |Виамклирон является столицей множества рынков и бирж по обмену и продаже товаров. Вероятно, здесь можно найти и купить большинство редких эльфийских материалов и товаров |
> | Интересные места |Удар Кинорана (место, где был один конец лунного моста), Водопад памяти (вода, хранящая воспоминания о былом), Звёздный Атриум (для путешествий по другим измерениям), Архивы Аэндорила (архив, где все хранится в светящихся сферах)|
> | Возможные события |-|
> | Организации | Хранители Истока - главный культ южных эльфов, возведенный в ранг государственного. По сути эльфы обожествляют своё прошлое и свое предназначение. С этим культом могут перемежаться храмы Сеанин и Яра|
> | Восприятие поселения |Для **эльфов**: Это священная колыбель, духовный и культурный центр вселенной. Место паломничества, силы и высшей истины. Жить здесь — величайшая честь. Для **людей**: Восхитительный, но холодный и надменный город. Здесь к людям относятся как к талантливым, но неразумным детям, чья жизнь — лишь мгновение. Люди чувствуют здесь себя неуютно из-за искажения времени и подавляющей древности всего вокруг. Для **гномов**: "Проклятое место, где нет ни доброго эля, ни прочного камня под ногами". Их раздражает магия, заменяющая собой надежную кладку, а отстраненность эльфов воспринимается как высокомерие. Для **магов и ученых**: Величайшая сокровищница знаний во всем мире. Получить доступ в Архивы Виамклирона — цель всей жизни, ради которой они готовы на любые унижения и испытания.|