---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/imperiya-gron/imperiya-gron/","dgPassFrontmatter":true}
---

[[Глобальная навигация#Карта мира Первых Тёмных Времен (главная)\|Назад к глобальной карте]]

Карта Империи Грон и близлежащих земель
{ #d61953}

```leaflet
### id must be unique
id: Imperia_and_blizlezhashie
### Lock pins so they can't be moved
lock: true
### If true, view of map will recenter as you zoom out. 
recenter: true
### If true, disables mouse scroll for zomming in and out of a map. Button controls still work. 
noScrollZoom: false
image: [[Империя_Грон_и_центр_Абсолюта_обнов.webp]]
### Map Pixel Height x 1 / (Pixels between Bar Scale / 100)
### Map Pixel Width x 1 / (Pixels between Bar Scale / 100) 
### Note that this formula requires adjustments depending on your map. The idea is to determine the number of units between your bar scale. We divide by 100 here because my bar scale measures in 100 units. If your maps scale bar measures in units of 50 them you should divide by 50 instead. The idea is to calculate how many pixels are equal to 1 unit. 
bounds: [[0,0], [503.25,602.14]]
height: 600px
width: 100%
### This sets where the map starts by default. Set it to the middle (half) of your bounds. 
lat: 301.07
long: 251.63
### 0 is no zoom. Negative zoom steps away from the map. Positive zoom steps towards the map. 
minZoom: 0
### Max zoom is 18. 
maxZoom: 5.5
### Hover mouse over the Reset Zoom icon to see your current zoom level. 
defaultZoom: -1
### How far it zooms in or out with each step. Can be in decimals. 
zoomDelta: 0.5
### This is a string so can be any text. Change it to match your maps measurement scale. 
unit: милей
scale: 1
darkMode: false
```

ппппп
# Общие Сведенья
## Поломанная телепортация
Заклинания [Телепортация](https://dnd.su/spells/367-teleport/) и [Круг Телепортации](https://dnd.su/spells/137-teleportation_circle/) не работают надежным образом в Империи Грон из-за Дробления Катаклизма.
Таблица вероятностей для использования этих двух заклинаний:

| Ознакомленность      | Неудача | Похожее место | Мимо цели | Точно в цель |
| -------------------- | ------- | ------------- | --------- | ------------ |
| Постоянный круг      | 01-15   | 16-23         | 24-34     | 35-00        |
| Связанный предмет    | 01-15   | 16-23         | 24-34     | 35-00        |
| Очень знакомое место | 01-25   | 26-33         | 34-44     | 45-00        |
| Изредка видимое      | 01-43   | 44-53         | 54-63     | 64-00        |
| Виденное один раз    | 01-53   | 54-63         | 64-83     | 84-00        |
| Описанное            | 01-53   | 54-63         | 64-83     | 94-00        |
| Ложное описание      | 01-50   | 51-00         | -         | -            |
Ознакомленность:
«**Постоянный круг**» означает постоянный круг телепортации, последовательность знаков которого вам известна.

«**Связанный предмет**» означает, что у вас есть предмет, взятый из места назначения за последние шесть месяцев, например, книга из библиотеки волшебника, постельное бельё из королевской спальни, или кусок мрамора из потайного склепа лича.

«**Очень знакомое**» это место, в котором вы часто бываете, место, которое вам довелось изучить, или место, которое вы видите в процессе накладывания заклинания.

«**Изредка видимое**» это место, которое вы видели несколько раз, но которое вам не очень хорошо известно.

«**Виденное один раз**» это место, которое вы видели один раз, возможно, при помощи магии.

«**Описанное**» это место, чьё местоположение и внешний облик вам известно со слов других, возможно, по карте.

«**Ложно описанное**» это место, которое не существует. Возможно, вы пытались подсмотреть святилище врага, но на самом деле видели иллюзию, или вы пытались телепортироваться в знакомое место, которое больше не существует.

**Точно в цель**. Вы и ваша группа (или предмет) появляетесь там, где было задумано.

**Мимо цели**. Вы и ваша группа (или предмет) появляетесь на случайном расстоянии от места назначения в случайном направлении. Расстояние от цели равно (`dice:1d10*1d10`) процентов от расстояния, на которое вы перемещались. Например, если вы пытались перенестись на 120 миль, промахиваетесь мимо цели, и на двух 1к10 у вас выпадает «5» и «3», то вы промахиваетесь мимо цели на 15 процентов, то есть на 18 миль. Мастер определяет направление случайным образом, бросая `dice:d8`, где «1» означает север, «2» — северо-восток, «3» — восток, и так далее. Если вы телепортировались в город на побережье, и оказываетесь в море на расстоянии 18 миль, вы окажетесь в беде.

**Похожее место**. Вы и ваша группа (или предмет) оказываетесь в другом месте, визуально или тематически похожем на место назначения. Например, если вы направлялись в свою лабораторию, вы можете оказаться в лаборатории другого волшебника или алхимическом магазине с таким же оборудованием как в вашей лаборатории. Обычно вы появляетесь в ближайшем похожем месте, но так как у заклинания нет ограничений по дистанции, вы можете оказаться где угодно на текущем плане.

**Неудача**. Непредсказуемая магия заклинания делает перемещение опасным. Все телепортирующиеся существа (или предмет) получают урон силовым полем `dice:3d10`, и Мастер совершает новый бросок по таблице, чтобы определить место назначения (возможны несколько неудач, и каждая будет причинять урон).

## Секретный лагерь Алых Клинков

## ==Убивающий Хлад==
Требуется только в сюжете АПТВ.

[[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Зимний Король]] (зимний архилич) начал уничтожение холодом близлежащих земель. Теперь по Империи Грон бушует **Убивающий Ледяной Шторм**, который имеет ограниченное самосознание.
Убивающий Хлад - название бесконечного бурана, свирепствующего в Долине Бурь, который под действием магии Зимнего Короля стали выбираться за пределы этой территории.
### Убивающий Ледяной Шторм
Как только ПИ вступают в сражение с Культом Падшего Бога на территории Империи Грон, через `dice:1d4` раунда на них обрушивается Убивающий Ледяной Шторм (который длится 10 минут):
- Территория на расстоянии до 1 мили включительно становится <u>сильнозасланенной областью</u> (существа, полагающиеся на зрение, считаются ослепленными)
- Температура резко падает. Существа должны совершать спас. ТЕЛ СЛ 15 каждую минуту, иначе получат 1 степень истощения. Существа <u>с сопротивлением холоду и тепло одетые существа</u> (толстые куртки, варежки, и так далее) с <u>существами, адаптировавшимся к холодному климату</u> делают *спасбросок с преимуществом*. <mark style="background: #BBFABBA6;">С иммунитетом к урону холодом</mark> *автоматически преуспевают* в этом спасброске.
- Срабатывает заклинание [Смерч](https://dnd.su/spells/408-whirlwind/) (на 1 минуту) недалеко от ПИ, который наносит урон холодом.
- Срабатывает заклинание [Призыв Молнии 5-го уровня](https://dnd.su/spells/272-call_lightning/) (`dice:5d10` урона электричеством).

## Маяк в Заливе Бури

> [!note] Описание
> Застрявший в льдине маяк из серо-белых блоков известняка. Его высота около 1000 футов, на самом верху в огромном стеклянном помещении виднеется линза с очагом для огня. 

> [!warning] Замёрзшие Руины
> *Важное описание местности для [[Блок 2. Сюжетная ветка Аизиса\|сюжета АПТВ]]*:
> > [!note] Описание
> > Судя по окрестным высеченным гексогональным плитам, это место проектировалось как нерушимый форт и и безопасная гавань для кораблей, плавающих в Заливе Бури. Но такое чувство, что лёд и непогода были насланы противниками развития морской торговли Империи Грон...
> 
> <mark style="background: #FFB8EBA6;">Правда такова</mark>: [[Действующие лица/Край Квинборна/Винтер Нируан\|Зимний Король]], управляющий Ледяным штормом, первым делом прошёлся по важным гаваням Империи Грон в Заливе Бури в разгар [[Исторические события и понятия/Империя Грон/Гражданская война в Империи Грон\|Гражданской войны]].

## Лесничий дом Града
Дом с крепостной оградой, построенный кланом Рамнахейм за то, что Град когда-то спас их сослуживцев в Алекоре.

## Шторм-Гарден
аа
## Пригород Безвременья
Безжизненная серо-песочная пустошь с сырым морским ветром. Здесь, среди странных заброшенных шалашей, в которых могут ютится звери или какие-то безумные отшельники, находится секретный Изгиб Пространства - Изгиб Созерцателей. Его можно активировать только с помощью заклинания Прорицания 4-го уровня или выше.
Он ведет в [[Локации (география и населяющие существа)/Космическая Сицилия/Безвременье\|Безвременье]].

## Всемирнодрев Императора
Выращенное из магического семя древо, величиной с приличный замок - особая реликвия Императора, переносное временное жилище на различные непредвиденные случаи.

**Свойства**:
- Входа в такое жилище не существует, кроме как Император заставит древо создать его.
- Попасть в него без ведома владельца можно только через крону дерева - если пройти в иллюзорную *Дверь Доверия*. Это особая оболочка, которая <u>позволит попасть внутрь древа через крону, если сконцентрировать мысли о чем-то связанном с Императором</u>: чистые мысли, которые не направлены на убийство (например, о своей миссии) - успешная проверка Религии СЛ 10 и вы очутитесь в древе. Иначе герой падает на крону и ничего не происходит.
- Всемирнодрев Императора защищен:
	- От любых перемещений и телепортаций извне
	- Обладает иммунитетом к не-божественной магии или магии не-друидов Лифиана, изменяющей состояние Всемирнодрева Императора
	- Обладает иммунитетом к любому немагическому урону и не получает магического урона ниже 40
- КД 30, ХИТЫ = 600
## Заброшенный Форт Священной Унии
Заметить это сооружение в обледенелых горах возможно только преуспев в Пассивной Внимательности или Внимательности СЛ 18.

В нём водятся хтонические ревенанты, которые озлобленны на всех, в особенности на Брэндмарэнов и его родственников.

Изгиб Пространства, существующий внутри форта, ведет на Остров Цепей, в пещеру неподалеку от тюремного города 
Кермедон.