---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/imperiya-gron/kentren/","dgPassFrontmatter":true}
---


Государство, основанное [[Действующие лица/Страна Кентриуса и Орда/Кентриус\|Кентриусом]] (или Гилленденом-Переродившимся) в некоторых версиях мира Невелеса. В версии ПТВ в образовании страны помогали силы Брокилона - скрытого эльфийского королевства. История образования Кентрена отличается от вселенной к вселенной, ниже представлена обобщенная усредненная история образования.

# История
Молодой вождь Кентрена (по меркам правления) установил владения Кентрена в Абрингтоне, на скрещении озера Рубешон и внутреннего моря Скано. Это было самое оптимальное решение, поскольку внутреннее море Скано, имевшее два острова, делилось практически ровно пополам с [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Империя Грон\|Империей]]. Кентрен забирал себе наименьший остров. Северную границу определяла береговая линия и перешеек, до которого еще не дотянулись руки. Предполагалось также поделить его с помощью радиуса, центр которого лежал чуть северо-западнее [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Города/Алтынкала\|Алтынкала]].
Однако Имперские воины на это плевать хотели и все еще располагали свои войска на, и даже внутри границ Кентрена. Договориться с ними было невозможно, поскольку Кентриуса знали как яростного противника и участника гражданской войны. Об этом тоже пришлось думать - Кентрен не обладал силами, сравнимыми с ослабевшей, но все еще могущественной Империей
Грон. Ему скорее нужно было решать эту проблему, поскольку война с Имперской стороной была неизбежна. Единственное, что придумал Кентриус Абдис, это отправить эльфийских гонцов, переданных на временную службу Кентрену, чтобы [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Вир-Хофен\|Вир-Хофен]], [[Харбор\|Харбор]] и [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Священная Уния/Священная Уния Рутума и Хоноторна\|Священная Уния Рутума и Хоноторна]] признали это новообразовавшееся государство и его границы. Особенно важно было признание
от Священной Унии, решающей, кто и где будет располагаться в этом мире. На то были веские причины - флот, самое мощное оружие, самая развитая армия, воздушные армии и технологии. Решающий голос был за ним. За мировым судьей.

Кентриус Абдис помимо всего прочего выявил резкую необразованность орды, невежество и упрямство. Ему хотелось наделить своих жителей знаниями, позволившими бы балансировать между яростной злобой и почтительностью. Он также отразил это в письме, отправленное послом в Священную Унию, а также в Вир - Кентриус хотел, чтобы у него совершенствовались навыки ведения боя и разновидность классов в боевом строю.
Без знаний было не сдвинуться в плане прогресса, поэтому первым делом он решил дождаться результатов переговоров. В это время шло активное отстраивание полуразрушенной столицы (бывш. [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Города/Блэкстоун\|Блэкстоун]]) и освоения окружных земель Кентрена.