---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/demoviktum/goroda/brajton/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!infobox|right]
> # Брайтон
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Герб города |Река с мостом|
> | Население | около 2000 человек, в основном люди и полуэльфы|
> | Правительство поселения | Городом руководит городское собрание из вельмож |
> | Оборона |Город слабо охраняется, есть наемный гарнизон из 80 человек|
> | Торговля |Поселение известно своими торговцами и пиратами, которые пользуются преимуществом своего расположения для контроля над речным трафиком |
> | Интересные места |Речной порт, красный фонарь (бордель), рыбацкая деревня|
> | Возможные события | -|
> | Организации |-|
> | Восприятие поселения |-|

# Речной порт 
большой порт на северной стороне поселения, где стоят разные суда, от простых лодок до больших кораблей. Здесь можно найти множество торговцев, пиратов, контрабандистов и других людей, связанных с речным бизнесом. Порт также является местом сбора для путешественников, которые хотят переправиться через реку или отправиться в плавание

# Красный фонарь 
самая известная и популярная бордель в поселении, который находится на восточной стороне поселения. Здесь можно найти разнообразие услуг и развлечений для любого вкуса и кошелька. Красный фонарь также является местом встречи для многих влиятельных людей в поселении, которые заключают сделки и интриги за закрытыми дверями

# Рыбацкая деревня 
небольшая деревня на южной стороне поселения, где живут и работают рыбаки и фермеры. Здесь можно найти простые дома, таверну, рынок и церковь. Рыбаки ловят разнообразную рыбу в реках, а фермеры выращивают зерно и овощи на полях. Рыбацкая деревня также является местом проживания для некоторых беженцев и бедняков, которые не могут позволить себе жить в городе.

