---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/demoviktum/goroda/klanard/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!infobox|right]
> # Кланард
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Герб города |Доменная печь|
> | Население | около 10 000 человек, в основном дварфы и полурослики |
> | Правительство поселения | Городом правит ассоциация гномьих гильдий и кланов, подчиняющаяся напрямую королю Демовиктума |
> | Оборона |Около 1000 солдат в гарнизоне|
> | Торговля |Здесь производится высоколегированная сталь, стальные изделия, обучаются инженеры и кузнецы |
> | Интересные места |Стальной Шпиль, Ремесленный квартал, Стальные врата|
> | Возможные события | -|
> | Организации | -|
> | Восприятие поселения |Город известен своими кузнецами и инженерами, которые производят высококачественное оружие, броню и механизмы. Город также славится своим огромным шпилем из стали и камня, который торчит из центра города и служит как башня-наблюдательница и символ гордости.|

Город расположен на вершине высокого холма в степной местности между озером Илдис и рекой Лонгпат.

# Стальной Шпиль
впечатляющая конструкция, достигающая высоты в несколько сотен метров. Внутри шпиля находятся различные лаборатории, мастерские и арсеналы, где работают лучшие умы города. Шпиль также оборудован разными защитными устройствами, такими как пушки, ловушки и големы. На вершине шпиля находится небольшой дворец, где живет правитель города - лорд Дарган Стальной.

# Ремесленный квартал
самая оживленная и шумная часть города, где расположены многочисленные кузницы, магазины и торговые площадки. Здесь можно найти все, что связано с металлом и механикой, от простых ножей и замков до сложных арбалетов и паровых двигателей. Ремесленный квартал также является местом сбора для приключенцев, наемников и охотников за сокровищами, которые ищут работу или заказы.

# Стальные врата
большие, расположенные друг на против друга, как бы открывающие путникам дальнейший путь по тракту. Ворота охраняются отрядом стражников и солдат, которые проверяют всех въезжающих и выезжающих. Стальные врата также служат как база для патрулей и разведчиков, которые следят за дорогами и окрестностями. Вблизи ворот находится небольшой лагерь кочевников, которые торгуют с горожанами и предлагают свои услуги как проводники или переводчики.
