---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/svyashhennaya-uniya/knyazhestvo-koss/","dgPassFrontmatter":true}
---

Княжество Косс - завоеванная демонами во времена [[История/Рагнарок или Война Богов\|Рагнарока]] территория [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Закрована/Закрована\|Закрованы]]. Варварское государство, образовавшееся на территории гор, заинтересовало разросшуюся империю [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Священная Уния/Священная Уния Рутума и Хоноторна\|Священной Унии]], и они вступили в схватку за наследство тех земель. Закрована на короткий исторический период признала "своеволие народов Косса": политики истолковали это так, что воины-гномы покинули земли Косса, отдав их Священной Унии.
Однако позже война возобновится...

Косс, а также Дээдвег и другие северные территории славятся бескрайними золотыми залежами. 

**История после ПТВ**:
[[Действующие лица/Алые Клинки/Джим Пэттерс или Джим Брэндмарэн\|Джим]] отправляется в горную страну в первых рядах морских пехотинцев Священной Унии, чтобы отражать набеги гномов Закрованы.
На место боевых действий является лично сезар [[Действующие лица/Священная Уния/Максимиллиан Элбиринг Второй\|Максимиллиан Мл.]] до мельчайших деталей оговаривает планы на бой, оборону, постройку защитных сооружений и дипломатические ходы. Вновь поразив до глубины души людей Унии, новый повелитель быстро завоевывает почет и уважение. 
Как-то раз в сражении на берегу, на котором присутствовал сезар Максимиллиан Мл., посчастливилось быть и Джиму Пэттерсу. Он выловил рвущегося к командному шатру гнома прямо на пороге перед занавесом, из которого наблюдал правитель.
Джим отряхнулся и отдал честь, на что Максимиллиан Мл. ответил: “Возвращайся в бой, храбрый воин. Если мы выиграем сражение, я отдам тебе благодарность за свое спасение здесь же. Если нет - то и поступок твой медного гроша не стоит”. Тогда Джим осознал невероятный ум сезара Максимиллиана Мл.. 
Победа была за Унией.
