---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/demoviktum/talasij/talasij/","dgPassFrontmatter":true}
---

Общество Таласия выросло из диаспоры эльфов [[Кюроклирон\|Кюроклирона]], которые переселялись в новые места во время военных походов на [[Пантеон богов и тайлов/Высший Разум Аулок\|Тысячелетний Разум]].
Они во многом сохранили черты [[История/Невелес#^0a62d9\|Южных Эльфов (Виамтуальвов)]], но целиком поменяли образ жизни - перейдя от праздности, изнеженности в южных краях и грации блестящих конструкций к оттачиванию навыков выживания и скрытности в густых чащах и дубравах в низовьях рек Эльвин и Рандеву. Возвращение "к земному" повлекло за собой сокращение периода жизни таласийца.

У Таласийцев изначально очень сплоченное общество из-за их разработанной системы перемещений через помеченные деревья. Они живут густыми кучками по всей лесистости и имеют тесное сообщение между собой. Понятное дело, что порталами в деревьях, называемыми "**Гринтаар**" могут пользоваться только обученные следопыты и охотники таласийцев. Они путешествуют через пространство вместе с верными **дейнонихами** (средними хищными динозаврами, которые выжили благодаря таласийцам), выслеживая врага и наскакивая небольшими группами.

Долгое время их сообщество было закрыто и слабо развито как государство из-за жестких консервативных взглядов (тогда в Таласии была слабая централизованная власть - король еще не избирался), но после первого столкновения с [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)\|Аскоротом]], который уничтожил эльфийские отряды за несколько сражений, Таласию пришлось преображаться. К тому времени [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Империя Ральтмин\|Ральтмин]] уже подошел к границам Таласия и впервые избранный [[Действующие лица/Демовиктум/Ган'Лион\|король Ган'Лион]] посетил столицу [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Ральтанд (столица Демовиктума)\|Ральтанд]] и установил дружественные связи с империей людей. Они получили от империи множество технологий, в том числе и институциональных. Таласий принял эти новшества на своей почве в обработанном виде - возросшие города по образцу держав человечества стали скрыты от глаз обывателей при помощи магии, свитой для короля стали те самые следопыты, которые были обязаны проходить службу и за это получали богатые жилища и земельные наделы (это могли быть плодоносные сады, пастбища или скрытые магией пахоты). 

У таласийцев конституционализировалась магия, которую они раньше передавали от учителя к ученику в рамках одной общины, благодаря чему открылись знаменитые **Таласийские Магические Академии**, в которых позже обучались придворные маги [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Демовиктум\|Демовиктума]]. В этих академиях и изобрели новые заклинания, позволившие скрыть от посторонних таласийские города.

Благодаря успешному развитию государства, магии по сокрытию городов, элитным отрядам следопытов и созданию регулярных **войск "Изумрудного авангарда"** таласийцам удалось взять инициативу в [[История/Центральные Державы/Двусторонняя война Демовиктума\|войне с Армией Самой Смерти]], когда они пропустили войска костлявой через свои леса, а после сделали неожиданный удар в спину со своих территорий. Благодаря слаженным действиям армии Ральтмина и Таласия, удалось разбить бездушную [[Организации, объединения, армии/Армия Самой Смерти\|ватагу Смерти]] и её всадников. "Изумрудный авангард" и элитные следопыты аскезиры также присоединились к войне с [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Абсолют/Абсолют, Триединое Царство, Аскорот (тетрархия)\|Триединым Царством]].
После той войны, Таласий вместе с Ральтмином и деспотатом [[Явенгир\|Явенгир]] заключили долговечный союз с общностью территорий и равноправием народов, прозванный Демовиктумом.
