---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lokaczii-geografiya-i-naselyayushhie-sushhestva/neveles/guberniya-midnajtov/myortvye-topi/","dgPassFrontmatter":true}
---

бывш. Губерния Миднайтов

> [!note] Описание
> Тошнотворный бриз веет со стороны кисельного моря. Туманный берег, среди серого песка. Отовсюду смердит мертвечиной.
> 

Некогда цветущее княжество, губерния Миднайтов - древних паломников [[Пантеон богов и тайлов/Сеанин\|Сеанин]] из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Невелес#^df4868\|Восточных держав]]. [[История/Хронос - история всего#^72c7bb\|После использования на берегах губернии смертоносного Хтонического оружия]], земли заплыли в отравленной мгле, которая поразила всех существ неизвестной болезнью, проклявшую и обезобразившую население. Толпы голодных мертвецов и призраков снуют по мрачной земле.

За долгое время существования Мёртвых топей, контрабандисты из [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Аизис\|Аизиса]] нашли несколько тоннелей в горах Нераграс, соединяющих канализации и подземные тоннели фортификаций Губернии Миднайтов. С тех пор в Мёртвых топях организовали места для тайных встреч, сходок и стрелок разных бандитских организаций. В частности, в Мёртвых топях проводят торговые операции бандитская группировка [[Организации, объединения, армии/Братство сотни\|Братство сотни]] под предводительством [[Действующие лица/Аизис/Аргус Фергюсен\|Аргуса Фергюсена]].

**Сюжет ПТВ и АПТВ**: В ходе сюжета обеих кампаний Мёртвые топи превратились в благоприятную среду для распространия [[Организации, объединения, армии/Культ Падшего Бога (Феароха)\|Культ Падшего Бога (Феароха)]] [[Предметы, объекты и магия/Материалы мира/Жёлтая Чума или Кровь Феароха\|Жёлтой чумы]].

# Замок Миднайтов

