---
{"dg-publish":true,"permalink":"/absolyut-triedinoe-czarstvo-askorot-tetrarhiya/","dgPassFrontmatter":true}
---

Аскорот считается самой древней человеческой империей, возникшей на осколках [[Трия\|Трии]] - полулегендарного прото-человеческого государства (прото-человеческого, потому что там жили предки людей трийцы, помесь эльфов и великанов).
[[Исторические события/Центральные Державы/Три Бороды или Легенда о трёх купцах\|Его основание считается священным]] и ныне почитается даже больше, чем почитают божеств в других странах.
Возникло оно в 150 г. В.Э. из осколков человеческих общин, племен на землях [[Явенгир\|Явенгира]], [[Мидэнваль\|Мидэнваля]], [[Левратон\|Левратона]] и самого Аскорота (названия эти пошли от названий первых поселений). Там же возник и первый календарь, изобретённый ученым-священником [[Имрахил\|Имрахилом]]. Календарь оказался 
гениальным переосмыслением трийского календаря, так что почти все ныне живущие цивилизации пользуются им.
Где-то на этих же землях зародилась и торговая корпорация [[Организации, объединения, армии/Изобилие\|Изобилие]], которая быстро приобрела капиталы за счет продажи древних реликвий Трии и рабов.
Правители четырёх поселений прошли сложный путь объединия и создания союза четырех деспотов (монархов). Аскорот сыграл в этом процессе наиболее активную и наиболее агрессивную роль и земли союза стали называться именно так - Аскорот. 

# Вооруженные силы

## Проклятые Абсолюта

**Ландскнехт-вервольф** - элитный солдат, принявший проклятье волчьей ликантропии
{ #f4a056}


**Вермедведь бродаксмейстер** - супер элитный солдат, принявший ужасное проклятье медвежей ликантропии.
{ #26a4c5}


**Суккубы-стрельцы** - искуственные суккубы, созданные с помощью проклятий. За неимением чар, в основном орудуют дальнобойным или огнестрельным оружием. У некоторых искуственных суккубов все же есть потенция к очарованию, если у них в роду были истинные суккубы.
{ #a518be}
