---
{"dg-home":true,"dg-publish":true,"permalink":"/globalnaya-navigacziya/","tags":["gardenEntry"],"dgPassFrontmatter":true}
---

Для текущей кампании ([[Сюжет АПТВ\|АПТВ]]: Антон, Ваня, Рита, Лёня, Даша, Настя) ==изменения выделены маркером==.

**ЧТО ОСТАЛОСЬ РАСПИСАТЬ**:
- [x] Поиски Балтимора
- [x] Происки Стирлинга Йохенберга
- [x] Происки Люденбаффа (стратегема)
- [x] Происки Изобилия, общение с Серой Бородой
- [x] Стратегемы фракций
- [x] СИБ и манентары
- [x] Миссия с Хазируном
- [x] Коллегия Жезла и Посоха (в борьбе против Зимнего Короля)
- [x] Цепочку финальных сцен-событий (вплоть до битвы с Феарохом)
- [ ] НАПИСАТЬ ПЕРЕСКАЗЫ! 
- [ ] Подробности каждой нужной локации (магазины, таверны, карты и монстры)
- [ ] Энкаунтеры Империи Грон
- [ ] ДАЛЕЕ - перепроверить еще раз все, добавить всё нужное в ролл20
- [ ] Все оставшиеся недоработки Обсидиана

- [ ] Переработать с каждым игроком его персонажа (изменившуюся личность спустя долгое время приключения (подбить под нужные доп квесты))
- [ ] ПОДГОТОВИТЬ ПЕРЕСКАЗ НА ГРЯДУЩУЮ ПАРТИЮ!
- [ ] переработать музыку про Чемпиона Тёмных Времен в конце-то концов
- [ ] И МОЖНО СТАРТОВАТЬ ЕПТА!!!




ЦВЕТА ФРАКЦИЙ ДЛЯ НАПИСАНИЯ:
<mark style="background: #FFB86CA6;">Семья Карманников</mark>
<mark style="background: #CACFD9A6;">Серостен</mark>
<mark style="background: #f4b8b2;">Клан Вёрк-Лабор</mark>
<mark style="background: #64686f;">Изобилия</mark>
<mark style="background: #cc003d;">Алых Клинков</mark>
<mark style="background: #006c40;">Культ Падшего Бога</mark>
<mark style="background: #008080;">О.В.Ч.</mark>
<mark style="background: #C0C0C0;">Клан Каменного Молота</mark>
<mark style="background: #7B68EE;">Изолирцель</mark>
<mark style="background: #DA70D6;">Ковен Антрумарт</mark>
<mark style="background: #4169E1;">Чёрное Сияние</mark>
<mark style="background: #AFEEEE;">Флотилия</mark>
<mark style="background: #E6E6FA;">орден А’мирриу</mark>
<mark style="background: #6590d6;">Серебряный орден</mark>
<mark style="background: #00ad3a;">Железный Прайм</mark>
<mark style="background: #cf3b0a;">Империя Маунтарса</mark>

[[Наброски и блок изменений под текущую кампанию\|Наброски и блок изменений под текущую кампанию]] - сборник идей для текущей и следующей кампании по ТВ, МОЖНО ЗАПИСЫВАТЬ НАБРОСКИ ПО ХОДУ КАМПАНИИ. ***Также там хранится список всех изменений текущей кампании.***

> [!caution] ВАЖНО - ДЛЯ КАРТ
> СТРЕЛКИ НА ЛЕСТНИЦАХ НА КАРТАХ ЛОКАЦИЙ УКАЗЫВАЮТ - **КУДА ЛЕСТНИЦА ПОДНИМАЕТСЯ** (ПОКАЗЫВАЕТ КУДА ИДЕТ ПОВЫШЕНИЕ) 

ЗДЕСЬ ТАКЖЕ УКАЗАНЫ МЕСТА, КОТОРЫЕ НУЖДАЮТСЯ В ТОМ, ЧТОБЫ ИХ ДОПОЛНИТЬ/ДОДЕЛАТЬ:
1. [ ] Дописать предметы торговцев в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорт]] которые самодельные
2. [ ] Пройтись по [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорт]] и выписать всех второстепенных НИПов в [[Действующие лица/Демовиктум/Персонажи Демовиктума\|Персонажи Демовиктума]]
3. [ ] Переписать из гуглдокса [[Сюжет АПТВ\|Сюжет АПТВ]] сюда
4. [ ] Добавить внизу глобальной навигации карту мира интерактивную
5. [ ] Расписать всех существ в городах (ссылки на их статблоки)
6. [ ] Дополнить сюжетные отсылки в файлах городов (ссылки на квесты и.т.д)
7. [ ] ДОБАВИТЬ СХРОНЫ АЛЫХ КЛИНКОВ (пока только в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Ральтанд (столица Демовиктума)\|Ральтанд (столица Демовиктума)]] есть)
8. [ ] ПОДПИСАТЬ ВОРОТА в города!!!!
9. [ ] СДЕЛАТЬ КОМПАСЫ к картам
10. [ ] Сделать ссылки на события в библиотеке Зератла в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Библиотека\|Жемчужине]]
11. [ ] ПОПРАВИТЬ [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Диамант\|Диамант]]!
12. [ ] В сюжете АПТВ доделать последствия сражения в [[Сюжет АПТВ#БОЙНЯ В ПОДЗЕМНОМ ХРАНИЛИЩЕ ДОМА ГРАМОТ (событие)\|подземном хранилище дома грамот]]
13. [ ] Доделать Лабораторию Крисса Брэнда в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Госпиталь-резиденция Леди Фелисии Бренд\|резиденции Фелисии]]
14. [x] Может добавить противостояния Амирриу и Краусбина по предыстории их происхождения - оба должны были править Зулусом, но обоих сместили? 
15. [ ] СЮЖЕТ АИЗИСА ПЕРЕНЕСЕН ПОЛНОСТЬЮ! (доделать фрагменты, расписать концовку и линию, если ПИ выбирают сторону злодея)
16. [ ] ПОБЕГ ЙОРМУНГДАНДА! Добавить опасности в сюжет и дать возможность Мориару долгоиграющей роли в глобальном сюжете. Если против него ополчаются ПИ в Эндшпиле, он превращается в Йормунганда и зарывается в землю, исчезая из виду.
17. [ ] Придумать еще 3 связанных города для [[Локации (география и населяющие существа)/Октас.Петиоторн\|Октас.Петиоторна]]
18. [ ] Сделать истории Града для событий [[Сюжет АПТВ#РЕЙД ПОЛЯРНЫХ ВОЛКОВ-ЗОМБИ И ЙЕТИ-ЗОМБИ\|после Рейда]].
19. [ ] Сделать случайные энкаунтеры на дорогах для Империи Грон и прописать их в [[Сюжет АПТВ\|сюжете]]. ДОБАВИТЬ [[Сюжет АПТВ#Связаться с Чаосом и Создать пункты переправки\|ПУНКТЫ ПЕРЕПРАВКИ АИЗИСА]]
20. [ ] Продумать **Сокровищницу Фортуны с Клинком Удачи**
21. [ ] Проработать города Империи (подробности)
22. [ ] Прописать схему сюжета и цепочки главных сцен сюжетных (типа 1-12а, 1-13а итд)
23. [ ] Расписать [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Вир (столица Вир-Хофена)#Возможные события\|мини доп квесты Вира и возможные события]] там а также [[Сюжет АПТВ#Речь Графа Мунина в Вире (развитие событий)\|добавить описания сюда]]
24. [ ] Доделать [[Гамак легендарных мест\|Гамак Легендарных мест]]
25. [ ] Проработать [[Император Гривус#Тайны и размышления Императора\|тайны и размышления Императора Гривуса]] (про каждого ПИ, про места, события, прошлое настоящее и будущее)
26. [ ] Создать и проработать локацию Фестинген и Яр-Мунганд и замок Кастл Фестинген (где содержится Лиза Блейс)
27. [ ] Дописать всех нпс (их персонализацию историю и знания, необходимые для сюжета АПТВ)
28. [ ] Переделать карту Империи Грон (добавить города, поселения и переместить столицу)
29. [ ] Подробнее расписать финальные сцены с Агонией (добавить сцену с Гардаром, который пробивает стену Парадокса и становится Оком Подобного)
30. [ ] Добавить квест в Послесловии (Сопротивление в Люденбаффе)
31. [ ] Поправить информацию про [[Монограс\|Монограса]]
32. [ ] Миссия с поиском кузницы Левиафана

# Карта мира Первых Тёмных Времен (главная) 
**для ПТВ и АПТВ**
```leaflet
### id must be unique
id: PTV
### Lock pins so they can't be moved
lock: true
### If true, view of map will recenter as you zoom out. 
recenter: true
### If true, disables mouse scroll for zomming in and out of a map. Button controls still work. 
noScrollZoom: false
image: [[мир_аптв.webp]]
### Map Pixel Height x 1 / (Pixels between Bar Scale / 100)
### Map Pixel Width x 1 / (Pixels between Bar Scale / 100) 
### Note that this formula requires adjustments depending on your map. The idea is to determine the number of units between your bar scale. We divide by 100 here because my bar scale measures in 100 units. If your maps scale bar measures in units of 50 them you should divide by 50 instead. The idea is to calculate how many pixels are equal to 1 unit. 
bounds: [[0,0], [1265.58,1789.77]]
height: 600px
width: 100%
### This sets where the map starts by default. Set it to the middle (half) of your bounds. 
lat: 894.89
long: 632.79
### 0 is no zoom. Negative zoom steps away from the map. Positive zoom steps towards the map. 
minZoom: -1.5
### Max zoom is 18. 
maxZoom: 3.5
### Hover mouse over the Reset Zoom icon to see your current zoom level. 
defaultZoom: -1
### How far it zooms in or out with each step. Can be in decimals. 
zoomDelta: 0.5
### This is a string so can be any text. Change it to match your maps measurement scale. 
unit: милей
scale: 1
darkMode: false
```