---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zapredele-i-chetvertoe-izmerenie/","dgPassFrontmatter":true}
---

# Общие сведенья
Загадочное измерение, сотворенное, по-видимости, обезумевшим богом аберраций [[Пантеон богов и тайлов/Калиф’Ксан\|Калиф'Ксаном]]. Представляет из себя "изнанку" физического мира, не имеющего адекватных законов логики и физики, отчего здесь не может существовать "живая сущность" и даже физические аберрации (лишь их образы). Запределье можно охарактеризовать как нечто инородное: существо, попавшее в Запределье, перед мучительной гибелью от искревления пространства, слышит пронзительные фальцетные крики и хлюпанья, а также видит картину своего мира (того места, откуда он попал в Запределье) в виде ужасной агонизирующей кровавой плоти с кучей глаз и зубастых ртов, которая переливается в гнойные реки и океаны и растит из себя перфорированные кожаные растения (предположительно - образ Калиф'Ксана).

Просвященным шаманам [[Северное Ханство\|Северного Ханства]] известно, что в глубине [[Таинственный Калифакс\|Таинственного Калифакса]] существует стабильный "проход" в Запределье, который, вероятнее всего, просто является прорвавшимся из Запределья **лучом**, обезображивающим окружающее пространство.

Тлетворная магия Запределья была покорена культом "[[Черные маги, клан Дакхарай\|Дакхарай]]" в [[Катарох\|Катарохе]] и использована как источник для черной магии.

# Четвертое измерение

Ученому [[Селкирк Тхава\|Селкирку Тхава]], удалось систематизировать данные о Запределье и создать теоретическую модель "Четвертого измерения" - стабилизированного пространства для перемещения физических объектов. Суть теории заключается в том, чтобы при помощи контролируемых потоков некой энергии создавать в Запределье "норы", через которые можно быстро перемещать что-либо. На основе этой технологии Селкирк создал мощные ядра искривления пространства для работы большинства долгоживущих металлических машин (аппаратов четвертого измерения, плавильных печей и прочего).

После создания технологий, для перемещения физических объектов в Запределье (Четвертого Измерения), появился феномен "**застревания в Четвертом Измерении**". Это крайне опасное вероятное событие при использовании магии и технических устройств, основанных на перемещении в Четвертом Измерении. 
Обычных существ, без развитой потенции к магии, в таком "двойственном положении" либо разрывает на куски, либо выкидывает в область рядом с [[Вихрь Пустоты\|Вихрем Пустоты]].
В теории, достаточно сильное в магическом плане существо, способно само поддерживать "нору" в Запределье при помощи своей ауры. Вероятно, жить и наслаждаться красотами искаженной реальности долго оно не сможет , поскольку Запределье будет стараться вытолкнуть физическую сущность из себя.

## Cтационарный аппарат четвертого измерения


# Измор
