---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lym-guar/","dgPassFrontmatter":true}
---

> [!infobox|right]
> # Лым Гуар
> без картинки
> ###### Особенности
> | Особенность | Значение |
> | ---- | ---- |
> | Раса | Человек|
> | Мировоззрение |Законно-нейтральный |
> | Возраст | 35 лет в ПТВ и АПТВ; 55 лет в Легионе Мириада|
> | Короткое описание |Самопровозглашенный король Великого Вэлэса, бывший адъютант Империи Грон|
> | Черта характера |Самодурские повадки, самовозвеличивание, имеет хороший военный опыт|

# Предыстория

**СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ПТВ И АПТВ**:
После переселения эрц-орцмона Эч’Изеделя в тело короля Интара - правителя единого Вэлэса, все пошло наперекосяк. Король обезумел и пропал, а страна осталась в руках феодалов Люденбаффа. Так и просуществовала до появления на другом берегу бежавших из плена амбициозных солдат под предводительством Лым Гуара - адъютанта бывшей армии Империи Грон. Сейчас он крепко обосновался на другом берегу реки Дерихор, провозгласив себя Императором Великого Вэлэса и вместе с по-имперски обученным войском желает захватить два главных центра Вэлэса - Горные Холмы (хоть и захваченный хобгоблинами деревню-форпост, из которого их не выкурили даже латники Люденбаффа) и Вирмвуд (Город-вокруг-библиотеки).
Хобгоблины в свою очередь имеют техническое превосходство - их вождям незаконно перепродают товары из Аизиса на теневом рынке. Тем более в Карамате (стране хобгоблинов) на славу работают захваченные рабы инженеры, которые передали знания и помогают строить хобгоблинам глайдеры. Недавно, между прочим, в их армии потеснились новый род войск - аркебузиры, хобгоблины, обученные в обращении с аркебузами. Как правило они же являются и знатоками в порохе, чьи поставки хобгоблинам не прекращаются до сих пор.
Хобгоблины жаждут одного - захватить скотные пастбища Вэлэса, богатые на свои плодородные места.