---
{"dg-publish":true,"permalink":"/nabroski-i-blok-izmenenij-pod-tekushhuyu-kampaniyu/","dgPassFrontmatter":true}
---

ИЗМЕНЕНИЯ В ХРОНИКЕ: АЛЬВЫ - ЭТО ПРОБУЖДЕННЫЕ С ПОМОЩЬЮ ФЕЙРИ И БОГОВ ФЕЙСКИЕ СУЩЕСТВА (ДЕТИ ФЕЙРИ, НО ПРИ ЭТОМ ИМ НИЧЕМ НЕ УСТУПАЮЩИЕ)

**ЧТО ОСТАЛОСЬ РАСПИСАТЬ**:
- [x] Поиски Балтимора
- [x] Происки Стирлинга Йохенберга
- [x] Происки Люденбаффа (стратегема)
- [x] Происки Изобилия, общение с Серой Бородой
- [x] Стратегемы фракций
- [x] СИБ и манентары
- [x] Миссия с Хазируном
- [x] Коллегия Жезла и Посоха (в борьбе против Зимнего Короля)
- [x] Цепочку финальных сцен-событий (вплоть до битвы с Феарохом)
- [ ] НАПИСАТЬ ПЕРЕСКАЗЫ! 
- [ ] Подробности каждой нужной локации (магазины, таверны, карты и монстры)
- [ ] Энкаунтеры Империи Грон
- [ ] ДАЛЕЕ - перепроверить еще раз все, добавить всё нужное в ролл20
- [ ] Все оставшиеся недоработки Обсидиана

- [ ] Переработать с каждым игроком его персонажа (изменившуюся личность спустя долгое время приключения (подбить под нужные доп квесты))
- [ ] ПОДГОТОВИТЬ ПЕРЕСКАЗ НА ГРЯДУЩУЮ ПАРТИЮ!
- [ ] переработать музыку про Чемпиона Тёмных Времен в конце-то концов
- [ ] И МОЖНО СТАРТОВАТЬ ЕПТА!!!

ЗДЕСЬ ТАКЖЕ УКАЗАНЫ МЕСТА, КОТОРЫЕ НУЖДАЮТСЯ В ТОМ, ЧТОБЫ ИХ ДОПОЛНИТЬ/ДОДЕЛАТЬ:
1. [ ] Дописать предметы торговцев в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорт]] которые самодельные
2. [ ] Пройтись по [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Грейвфорт\|Грейвфорт]] и выписать всех второстепенных НИПов в [[Действующие лица/Демовиктум/Персонажи Демовиктума\|Персонажи Демовиктума]]
3. [ ] Переписать из гуглдокса [[Сюжет АПТВ\|Сюжет АПТВ]] сюда
4. [ ] Добавить внизу глобальной навигации карту мира интерактивную
5. [ ] Расписать всех существ в городах (ссылки на их статблоки)
6. [ ] Дополнить сюжетные отсылки в файлах городов (ссылки на квесты и.т.д)
7. [ ] ДОБАВИТЬ СХРОНЫ АЛЫХ КЛИНКОВ (пока только в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Демовиктум/Города/Ральтанд (столица Демовиктума)\|Ральтанд (столица Демовиктума)]] есть)
8. [ ] ПОДПИСАТЬ ВОРОТА в города!!!!
9. [ ] СДЕЛАТЬ КОМПАСЫ к картам
10. [ ] Сделать ссылки на события в библиотеке Зератла в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Библиотека\|Жемчужине]]
11. [ ] ПОПРАВИТЬ [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Диамант\|Диамант]]!
12. [ ] В сюжете АПТВ доделать последствия сражения в [[Сюжет АПТВ#БОЙНЯ В ПОДЗЕМНОМ ХРАНИЛИЩЕ ДОМА ГРАМОТ (событие)\|подземном хранилище дома грамот]]
13. [ ] Доделать Лабораторию Крисса Брэнда в [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Госпиталь-резиденция Леди Фелисии Бренд\|резиденции Фелисии]]
14. [x] Может добавить противостояния Амирриу и Краусбина по предыстории их происхождения - оба должны были править Зулусом, но обоих сместили? 
15. [ ] СЮЖЕТ АИЗИСА ПЕРЕНЕСЕН ПОЛНОСТЬЮ! (доделать фрагменты, расписать концовку и линию, если ПИ выбирают сторону злодея)
16. [ ] ПОБЕГ ЙОРМУНГДАНДА! Добавить опасности в сюжет и дать возможность Мориару долгоиграющей роли в глобальном сюжете. Если против него ополчаются ПИ в Эндшпиле, он превращается в Йормунганда и зарывается в землю, исчезая из виду.
17. [ ] Придумать еще 3 связанных города для [[Локации (география и населяющие существа)/Октас.Петиоторн\|Октас.Петиоторна]]
18. [ ] Сделать истории Града для событий [[Сюжет АПТВ#РЕЙД ПОЛЯРНЫХ ВОЛКОВ-ЗОМБИ И ЙЕТИ-ЗОМБИ\|после Рейда]].
19. [ ] Сделать случайные энкаунтеры на дорогах для Империи Грон и прописать их в [[Сюжет АПТВ\|сюжете]]. ДОБАВИТЬ [[Сюжет АПТВ#Связаться с Чаосом и Создать пункты переправки\|ПУНКТЫ ПЕРЕПРАВКИ АИЗИСА]]
20. [ ] Продумать **Сокровищницу Фортуны с Клинком Удачи**
21. [ ] Проработать города Империи (подробности)
22. [ ] Прописать схему сюжета и цепочки главных сцен сюжетных (типа 1-12а, 1-13а итд)
23. [ ] Расписать [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Империя Грон/Вир (столица Вир-Хофена)#Возможные события\|мини доп квесты Вира и возможные события]] там а также [[Сюжет АПТВ#Речь Графа Мунина в Вире (развитие событий)\|добавить описания сюда]]
24. [ ] Доделать [[Гамак легендарных мест\|Гамак Легендарных мест]]
25. [ ] Проработать [[Император Гривус#Тайны и размышления Императора\|тайны и размышления Императора Гривуса]] (про каждого ПИ, про места, события, прошлое настоящее и будущее)
26. [ ] Создать и проработать локацию Фестинген и Яр-Мунганд и замок Кастл Фестинген (где содержится Лиза Блейс)
27. [ ] Дописать всех нпс (их персонализацию историю и знания, необходимые для сюжета АПТВ)
28. [ ] Переделать карту Империи Грон (добавить города, поселения и переместить столицу)
29. [ ] Подробнее расписать финальные сцены с Агонией (добавить сцену с Гардаром, который пробивает стену Парадокса и становится Оком Подобного)
30. [ ] Добавить квест в Послесловии (Сопротивление в Люденбаффе)
31. [ ] Поправить информацию про [[Монограс\|Монограса]]
32. [ ] Миссия с поиском кузницы Левиафана

**ДЕЙСТВУЮЩИЕ ЛИЦА (НОВЫЕ, ДЛЯ ИМПЕРИИ ГРОН)** - СТАРЫЙ КИРИС (КОТОРЫЙ ИМЕННО МОНАХ, НАШЕДШИЙ МАЛЫША-ЛОДУРА)

**КОНЦОВКА АПТВ**:
ПОСЛЕ ПОБЕДЫ ИЛИ ПОРАЖЕНИЯ НАД ФЕАРОХОМ, К ПИ ПРИХОДИТ ГЛАЗ БЕЗЛИКОГО АПОСТОЛА:
Он приходит к потенциальному Чемпиону Тёмных Времен и призывает его на свою сторону (даже если он не согласится, ему нужно пройти 6 спасбросков).
В случае успеха - это невероятно, АПТВ спасены!!! <mark style="background: #BBFABBA6;">ХОРОШАЯ КОНЦОВКА</mark>
В плохом случае - звучит *песня Сотворение Чемпиона*. Появляется первый Чемпион Тёмных Времен, который ворует все известные во вселенной Исполнения желаний и запускает апокалипсис (начиная с того, что расправляется над своими заклятыми врагами).
Вселенная низвергается в Бездну. Продолжение следует... <mark style="background: #FF5582A6;">КАНОНИЧНАЯ КОНЦОВКА</mark>

В "конце времен" (Бездне Времен) существует место, в которое стекаются порочные миры. ==Порой они смешиваются друг с другом, что приводит к их уничтожению. Уничтоженные миры наполняют эту пустоту силой (остатки полуживого тайла Анатэроса).==
Порочные миры зовутся - тёмными временами.

Идеи на счёт вселенных тёмных времен:
1) Безликие шелкопряды - нейтрально злые звездные сущности, которые пожирают миры (вестники апокалипсиса), обитают в Бездне Времен.
2) Безликий Апостол - звёздная сущность, переродившийся в Бездне Времен. Является посмертием Анатэроса, который питается тёмными временами.
3) Легион Мириада - это собранная армия супер-злодеев (альтер-эго ПИ), которые служат Безликому Апостолу и занимаются превращением миров в тёмные времена.
4) [[Предметы, объекты и магия/Глаз Анатэроса\|Глаз Анатэроса]] - артефакт, который позволяет перемещаться во времени и параллельных вселенных, чтобы завербовать самое сильное существо этого мира и отправить его в любую вселенную.
5) Вихрь Пустоты - это история смерти Анатэроса. По мере спуска в Вихрь Пустоты можно обнаружить его воспоминания. А также найти чертёж Легиона Мириада!
6) Возможно Империя Грон - когда-то давно находилась в месте, где случился Катаклизм (убийство Гавриилом Анатэроса) и теперь её осколки существуют в разных ипостасиях на всех пластах мультивселенной (как бы расколась от удара!) **ВО!!!!!**

**Генеральная идея ТВ**: После событий ПТВ появляется Ужаснейший Хранитель Кризиса - вероятнее, это разозлившийся бог. В АПТВ это может быть [[Действующие лица/Фоггот/Светлые Низины/Принц Гардар\|Принц Гардар]], если он заполучит недостающее ему Кольцо Короля Интара, чтобы создать Адскую Длань (артефакт, который касанием может уничтожить божество - Парадокса). Это может быть [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феарох]], который желает приблизить кончину мира только за тем, чтобы Безликие Шелкопряды начали его пожирать и он смог проникнуть в Бездну Времён и стать  Безликим Апостолом, завладев Легионом Мириада.

В ходе сюжета Легиона Мириада ПИ предстоит сразиться с новой угрозой - Мойрахом и его Союзом Крови. Однако выяснится, что Мойрах всего лишь марионетка в руках Безликого Апостола, которому тот помогал с помощью своего Легиона Мириада (злых альтер-эго ПИ).
Вместо убийства Мойраха, его можно переубедить сражаться против Безликого Апостола.
Следующим шагом будет найти способ проникнуть в Бездну Времён и сразиться с Безликим Апостолом. Безликий поймет растущую угрозу и направит против героев свой Легионм Мириада.
Уничтожив Безликого Апостола не получится решить последней проблемы - Легион Мириада уже распространился по мультивселенной и уничтожает миры во славу Бездны. Как бороться с ним? Получится ли победить его, если кто-то станет Безликим Апостолом? И нужно ли стараться, если все миры в конце времен ждет участь быть съеденными Безликими Шелкопрядами? Может тогда поддаться алчной жажде поглощения, которая живет в Бездне?

```custom-frames
frame: test
```
```

<iframe
    height = 700
    width = 100%
    padding = 0 0
    margins = 0 0
    src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HwiQ3bqC_7i_2bxitPx2yQapuxd4J-7A6mn_PivUyVg/edit?usp=sharing">
