---
{"dg-publish":true,"permalink":"/erger/","dgPassFrontmatter":true}
---

# История

Первые драконы появились от воли божеств [[Рудра\|Рудры]] и [[Баргост\|Баргоста]] на сплетении гор Тлена и Мрака в [[Зирридар\|Зирридаре]] - "Вершине мироздания".
Этих-то драконов прародители и направили уничтожать и покорять народы Невелеса во время [[История и с ней связанное/Рагнарок или Война Богов\|Рагнарока (Великой Войны)]], когда пал первый барьер на пути, а именно - [[Мид-Эден\|Мид-Эден]].
Эти-то драконы и снесли остов древней цивилизации [[Трия\|Трии]], навеки погребя ее под слоем пепла. Домом их стал сотканный из костей поверженных Великанов и Двергов остров, названный **Вечно-Змием** (или Эргер по названию драконьего сговора), где драконы, считая себя полновластными хозяевами планеты, проводили опыты над народами Невелеса, соединяя их кровь со своей. В их циничных коптильнях родились мерзкие драконоподобные создания, такие как **кобольды**, **виверны**, **мантикоры** и **василиски**. Но были среди них и [[История и с ней связанное/Расы/Драконорожденные\|драконорожденные]] - существа, выведенные из эльфов Эриндара, чьи общины в последствии отрекутся от тлетворного влияния драконов Эргера.

[[История и с ней связанное/Общее про Невелес#^643cf4\|Эргер был разбит Двергами-магами и кланами северных гномов, убившими в равнинах Венорана тысячу и одного дракона и навеки прервав не один род божественных избранников]]. После гекатомбы драконов поражение Трискелиона было вопросом времени.
Конечно, это не был конец Эргера. Драконы вылизали раны и отряхнули слой вековой пыли, чтобы продолжить свои гнусные эксперименты. Эргер вывел драконорожденных и [[История и с ней связанное/Общее про Невелес#^70f72f\|сокрушил цивилизацию]] [[Белимор\|Белимора]], крепко обосновавшись на дальнем востоке.

После укрепления общин драконорожденных среди драконов появились первые оппортунисты, объявившие себя частью этих общин, а значит ставшие автономными. Гнев Эргера посыпался на оппортунистов. Многие общины сбежали на запад, начав многовековой раскол среди драконьего потомства. Преследование этих общин продолжается до сих пор и является одним из главных направлений политики Эргера.

# Власть и общество

Внутри Вечно-Змий поделен между девятью ужаснейшими семьями драконов, **Старейшины** из которых являются апофеозом самых губительных черт по человеческим меркам. Старейшины - это праотцы драконьих рас, это первые драконы [[Рудра\|Рудры]], которых это божество [[История и с ней связанное/Общее про Невелес#^d547c6\|послало против Фотфоса в Войне Богов]]. Старейшины отличаются от обычных драконов и походят скорее на богов, чем на рептилий.

На своих "пределах" драконы и их подчиненные могут заниматься чем захотят. Единственным условием является соответствие уважительному отношению к соседним "пределам" (однако явно, что все семьи драконов между собой враждуют - ближние больше, дальние меньше). 

Арбитром споров выступает независимый **Рудрагон** - совет Эргера из 12 членов (в которые обязательно входят девять старейшин). Рудрагон собирается по зову минимум трех сторон (трех драконов, два враждующих и один независимый) в центре острова - нейтральной земле. Там происходит разбирательство и разрешение вопросов. Если вопрос решить не удается, сторонам предстоит сразиться на **Рудрадерроне** - импровизированной Арене Чести. На Рудродерроне происходит убийство через поединки, на Рудродерроне сталкиваются армии соперничающих драконов или их семей. Победителю-дракону на Рудродерроне разрешается использовать имущество дракона в любых целях (сожрать, отыметь, издеваться или утащить в рабство). После этого целый год по Дневному постулату (календарь драконов, но у Эргера отсутствуют "длинные дни") судившимся нельзя устраивать ссор, иначе обоим грозит страшное наказание (наподобие описанного выше).
Среди всего этого осиного гнезда есть по-своему благородные особы, которые удерживают на себе весь Эргер и не дают всем девяти драконам перегрызть друг другу глотки. Потому что они помнят страшные смуты, когда остров раздирала вражда и братоубийство, и помнят, что именно в эти годы Эргер был как никогда слаб для внешнего удара, и для удара со стороны рабов [[Веноран\|Венорана]].
Так вот, эти особы, такие как [[Абербан\|Абербан]], [[Тадше\|Тадше]] и некоторые другие, больше остальных вовлечены в политику и формируют непоколебимое ядро Эргера с внешним управлением.

Эргер направлен вовне и полностью подчиняется воле Рудрагона. Эргеру подчиняется каганат Венорана и большинство городов-государств бывшего [[Белимор\|Белимора]]. Основа своей политики у них, конечно же, восстановление былого мирового господства и возвращение или уничтожение общин драконорожденных.

## Почитаемые боги

Драконы Эргера очень набожны и ставят превыше всего [[Рудра\|Рудру]] сына [[Уроборос\|Уробороса]], прародителя драконов. Драконы Эргера являются прямыми врагами всех светлых богов. 
Иногда находятся компромиссы или проявляется терпимость к богам [[Адифор - нейтральность\|Адифора]]. Рудра у драконов Эргера покрывает даже других темных богов и является важнее всех их вместе взятых. Но подспудно верить в каких-нибудь [[Баргост\|Баргоста]], поклонение [[Тифон\|Тифону]] или даже [[Пантеон богов и тайлов/Феарох\|Феароху]] не считается чем-то дурным.

Итог: **Рудра**, **Баргост**, **Тифон**, **Феарох**

# Вооруженные силы

**Лкари Маньяки** - натренированные рабы-ассасины, принадлежащие к одному из домов Старейшин. 
{ #47df9b}


# Климат и природа

Эргер или Вечно-Змий (если имеются в виду подчиненные земли) находится чуть севернее одного из самых жарких краев Невелеса. Естественным является такое разделение: на северном побережье преобладает умеренно-теплый климат а на юге - теплый. Однако после множественных драконьих экспериментов, десятков тысяч сожженных жидким пламенем гектар земли в некоторых уголках ожидается аномальные климатические зоны. Однако это не просто перемежание климатических зон, как в Империи (где, все же, преобладает холодный климат), здесь есть особые холодные (или обычные - жаркие) безжизненные пустыни или целые берега, состоящие целиком из горной породы.

Местный воздушный фронт полностью подчиняется крылатым вождям - если им нужен дождь, с помощью магии или рукотворно они нагонят себе облаков. Если им нужно цунами - точно также. С грозами и градом справляться сложнее.
Из-за вмешательства драконов облик острова из года в год может быть разным.

Естественный биоценоз давно вымер на Эргере. Почти во всех регионах идет загнивание биологических циклов - где-то слишком много хищников, где-то растут ядовитые растения, где-то неблагоприятная почва, а где-то вовсе регулярно сжигается земля. Конечно, природа продолжает самовосстановливаться, но делает она это медленнее, чем происходят диковинные эксперименты.

# Обитатели

Здесь можно встретить много **василисков**, **химер**, **виверн**, разных видов **рептилий**, **кобольдов** и **драконорожденных**. 

На плантациях у драконов в основном трудятся рабы из Белимора и Венорана (где проживают угнетенные **полиморфы**, **эльфы** и **гномы**).
Человеческой расы здесь не водится.
