---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoricheskie-sobytiya-i-ponyatiya/aizis/istoriya-vozniknoveniya-zhemchuzhiny/","dgPassFrontmatter":true}
---


[[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Общие сведенья\|Назад к описанию города Жемчужины]].
Его строительство началось еще в Первую Эру во владениях пресловутого государства Трии, но после Тысячелетней и Великой войн, место это обнищало и было на веки заброшено. До тех пор, пока к восстановившимся лугам не причалили торговые суда из далекой страны Сафры вместе с рабами-полиморфами. По основополагающему преданию, путешествующий принц дальнего востока углядел на берегу огромных размеров соляной кристалл, по форме напоминающий жемчужину. Он высадился вместе с матросами и увидел вокруг остатки руин уничтоженного временем города. Принц этот приказал швартоваться к берегу и выгружать скарб, поскольку здесь должен был быть заложен первый камень будущего города. Время шло, Жемчужина строилась и развивалась. Применение кристаллу не находилось, изучение затягивалось, а пользы было никакой, поэтому принц решил построить огромный порт и разослать вести по всему миру о необычном творении природы. На зов сразу прибыли гномы, в будущем образовав фракцию “Инженеры Эдара”, эльфы из Дээдвега - целый дом семьи Нарлаи, которые в будущем займут крепкую нишу в иерархии Аизиса, и самые разные люди, среди которых был и великий род Геданкинсов, произошедших от тавматургов древности (будущий род хранителей Жемчужины), первые купцы Изобилия и даже редкий сброд рыцарей-паломников, которые в будущем соберут в одном из пригородов Жемчужины орден А’мирриу - белого дракона. А потом против них выступят, как известно, культисты черного сияния во главе с дерзким Краусбином, сыном Онеронга. Гномы-инженеры, в совете с эльфами Нарлаи и Геданкинсами смогли обуздать энергию кристалла. Как оказалось, в нем были заморожены души Сии, оставленные всеми на протяжении столетий. Частицы могли взаимодействовать с изделиями, быть креплением, движением, выполнять работу и т.д. Благодаря этому в Жемчужине произошла технологическая революция. Династия Хангваров, рода принца-основателя, отстраивала столицу и, в попытке присвоить себе достижения науки, сохранить власть, отдаляла от себя переселенцев, опасные элементы, снискавшие славу и уважение у народа. В первую очередь, у рабов-полиморфов. Так появилось несколько пригородов - Диамант, Митра и Артор, в будущем соединенных небесными путями, по которым будут двигаться парящие судна. Пригороды развивались гораздо медленнее, чем Жемчужина. Однако в самом городе влияние Хангваров уменьшалось, что вскоре привело к напряженной ситуации. Старые методы Хангваров уже ни на что не годились, а контроль над рабами переходил в другие руки. 

## Ночь Крови и Вина
Поэтому в 1640 В.Э. произошло достаточно спорное событие - Ночь крови и вина. Под предводительством Креозукса Геданкинса часть освобожденных полиморфов ворвалась во дворец Хангваров, построенный напротив кристалла, и зверски отомстила семье хозяев, убив всех её членов и прервав род властителей окончательно. 
Назад к описанию [[Локации (география и населяющие существа)/Невелес/Аизис/Города/Жемчужина (столица Аизиса)#Площадь Крови и Вина\|Площади Крови и Вина]].


В городе сформировалась новая структура власти - Геданкинсы получали титул хранителей Жемчужины: один из этой фамилии, являясь обученным магом, должен был в нужное время прийти на помощь и защитить страну от нападения. А жить хранителю предстояло в высоком шпиле, возвышающемся над всем остальным городом. Основные права ложились на плечи бургомистра избранного Палатой Лордов, учрежденной самыми влиятельными организациями (Инженеры Эдара, дом Нарлаи, орден А’мирриу и некоторые другие, менее влиятельные). Позже, когда Жемчужина благодаря приобретениям расширилась до Аизиса, город состоял в отношениях с районами: властитель - подчиненные. То есть, по сути, Аизис - это город-государство и прилежащие, зависимые от него территории, то есть полис. 